9293	彩云球	彩云	http://pic1.huashichang.com/2014/0421/09/53547a066e9c1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人球属	夏季	彩云球又名彩云，原产中美的西印度群岛。喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐干旱，耐高温。土壤以肥沃、疏松和排水良好的沙壤土最好。冬季温度不低于5℃。原产于南美洲，一般生长在高热、干燥、少雨的沙漠地带。
9294	赤太阳	红太阳、紫太阳	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/10/524396b59e5c9_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 鹿角柱属	夏季	科名：仙人掌科 Cactaceae 属名：鹿角柱属 Echinocereus 拉丁名：Echinocereus rigidissimus subsp. rubispinus (G.Frank & A.B.Lau) N.P.Taylor 1997 异名：Echinocereus pectinatus var. rubrispinus G.Frank & A.B.Lau 1982...
9295	花笠丸	花笠丸花	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/00/52430ce4cef30_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 仙人掌属	春季	花笠丸外观变化多样, 通常為单株球状至短柱状。束状鬚根， 无块根，硬刺, 基部為白色, 至末端逐渐成為黑色, 中刺 2~8, 边刺数目 5~24 支不定。花瓣黄色, 与其他 Rebutia 属品种比较起来, 此品的开花位置比较靠近生长点些, 花季可由春季开至秋季。
9296	裴翠殿	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1016/22/525e9c5fd34db_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 芦荟属	四季	裴翠殿，百合科芦荟属。原产马达加斯加岛。小型芦荟，茎初直立后匍匐。叶螺旋状互生，茎顶部排列成较紧密的莲座叶盘，叶三角形，表面凹背面圆凸，先端急尖，淡绿色至黄绿色，光线过强时呈褐绿色。
9297	千波万波	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1005/00/524eef0c849f9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科  乳突球属	秋季	原产墨西哥，通常单生，茎圆桶形，径粗9-10cm，高25-30cm，深绿色。棱13-21，放射刺20-30，中刺7-15，长2cm，红褐色。花色紫红。
9298	姬乱雪	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0807/19/53e35da8b9c79_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界  单子叶植物纲   	四季	姬乱雪，莲座状叶盘直径15厘米至20厘米，叶片狭披针形，叶长10厘米，宽2厘米左右，顶刺约0．5厘米长，叶色深绿，有白色线条，叶缘有卷曲的白色纤毛。 该品种是中国近年从非洲引进的龙舌兰麻杂交品种11648号（简称东1号），为东非剑麻试验站用蓝剑麻 A. amaniensis Trelease et Nowell（父本）与狭叶龙舌兰 A. angustifolia Haw.（母本）杂交而成的杂种。...
9299	龟甲竹	龙鳞竹、佛面竹、龟文竹、马汉竹、黍节竹	http://pic1.huashichang.com/2013/1101/14/527346e7a9c63_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 刚竹属	夏季	秆直立，粗大，高可达20公尺，表面灰绿，节粗或稍膨大，从基部开始，下部竹竿的节间歪斜，节纹交错，斜面突出，交互连接成不规则相连的龟甲状，愈基部的节愈明显；叶披针形，一束2～3枚。地径8-12分，高2.5-4.5米。竹杆的节片像龟甲又似龙鳞，凹凸有致，坚硬粗糙。与其他灵秀、俊逸的竹相比，少了份柔弱飘逸，多了些刚强与坚毅。秆基部以至相当长一段秆的节间连续呈不规则的短缩肿胀，并交斜连续如龟甲状，象征长寿...
9300	振武玉	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1003/16/524d25e068a34_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 多棱球属	四季	振武玉，多棱球属，仙人掌科 。茎近球形，花白色。
9301	凝脂菊锦	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1023/22/5267dd8352a84_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 瓦苇属（十二卷属）	四季	凝脂菊是百合科瓦苇属（十二卷属）的多肉植物。凝脂菊为京之华的斑锦变异品种，植株群生，扁棒状三角形肉质叶排成莲座状，叶表平展，背部隆起，全叶有黄色或白色纵向缟纹，少数叶整片都呈黄色或白色。
9302	翁柱	白头翁仙人掌	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/16/54018fdc38c84_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 	四季	翁柱又名白头翁，原产墨西哥干旱地区。适用于门庭、书房和客室布置，憨态可掬，微笑迎客。
9303	条纹十二卷锦	锦鸡尾	http://pic1.huashichang.com/2013/1007/16/525274cf15ecf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	四季	条纹十二卷锦百合科十二卷属。叶片紧密轮生在茎轴上，呈莲座状；叶三角状披针形，先端锐尖；叶表光滑，深绿色；叶背绿色，具较大的白色瘤状突起，这些突起排列成横条纹，与叶面的深绿色形成鲜明的对比。
9304	红卷绢	大赤卷绢、蜘蛛网长生草、紫牡丹	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/17/53d4c3ff203ed_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 长生草属	夏季	多年生肉质草本，非常低矮，呈丛生状。肉质叶片呈匙形或长倒卵形呈莲座状排列，中绿色或红色呈放射状生长，尖端微向外侧弯，叶端密生白色短丝毛，植株中心尤为密集，好似蜘蛛网。聚伞花序，花淡粉红色。花期夏季。叶绿色，在冷凉且阳光充足的条件下呈紫红色。
9305	杜里万莲	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/22/53f211d373dcb_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲花属	四季	肥厚的棒形叶片上布满了白霜，难免让人觉得是厚叶草属的近亲，但花座却是典型的莲花状。颜色随着季节变化明显，夏天呈现淡淡粉绿色，气温降低后会变成淡粉红色，生长较为缓慢。
9306	旋风麒麟	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0831/11/54029356d60c9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	四季	旋风麒麟(Euphorbia groenewaldii) 大戟科大戟属植物。原产南非德兰士瓦省。植株低矮，但有粗壮的肉质根，包括极短的主茎在内共高18厘米，全茎粗7厘米。
9307	立田凤	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/22/53f0baf7c469c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	立田凤（Sinocrassula densirosulata）景天科石莲花属的多肉植物，植株颜色为蓝灰色。
9308	富士子宝	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/16/53d4ba28ba13e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界  草本纲  植物科 百合科沙鱼掌属	四季	多年生肉质草本植物，植株无茎，肉质叶初为对生，成株后则变为不规则的轮生，很收到群众的喜欢。
9309	圣王丸	圣王球、圣王	http://pic1.huashichang.com/2014/1124/23/54734e9ecefa2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 裸萼球属	秋季	圣王丸为仙人掌科裸萼球属的多浆植物，外观通常为球状，颜色为深绿色或灰绿色，花色有粉红色、粉白色或枚红色。 圣王丸最大特点是球体的龟裂不明显，像一个青明团子，上面插着几根刺，一般棱数较少，5棱是其代表特点，还有4棱和3棱的变化。
9310	赏云	翠云、碧云	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/12/52c4ea020ed95_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 花座球属	夏季	赏云是最易出云的“云球”品种，也是目前国内最常见的品种之一。植株单生，初为扁球形，后呈圆球形，表皮灰绿色，有些发白，棱脊低，棱幅宽。刺座生在棱脊上，新刺淡灰红色，老刺灰色，刺尖上带褐色。花期夏、秋季，花生在“云”中，洋红色。
9311	库珀天锦章	锦铃殿	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/23/5265451e65f7c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 天锦章属	四季	库珀天锦章属多年生草本，多生长在阳光充足和凉爽、干燥的环境中，在半阴处也能正常生长，过于阴蔽则植株就会生长不良。
9312	青鸟寿	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/16/53d4bf5bbb0dc_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 十二卷属	四季	多年生肉质草本植物。植株矮小、无茎。
9313	康兔子	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0217/19/5301f773bb188_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 青锁龙属	春季	景天科青锁龙属。
9314	松虫	天锦星、金钱章	http://pic1.huashichang.com/2014/0212/21/52fb7ace0cd72_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    景天科 天锦章属	四季	松虫又名天锦星、金钱章，为多年生草本，叶片紧密排列，叶面有淡绿色斑点，植株有粗大的木质茎，容易长侧枝，群生的松虫非常漂亮，花开不太好看，穗状倒钟型小花，五个花瓣，异株授粉。
9315	银边四海波	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/23/53e24715c88d0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    番杏科 肉黄菊属	秋季	植株密集丛生，非常肉质，叶十字交互对生，基部联合，先端三角形，叶缘和叶背龙骨突表皮硬膜化，大部分叶面有肉齿，叶缘有肉质粗纤毛，花大无柄，花色以黄色为多，夏季休眠。 该属有30多个品种，常见栽培的有10余种。 
9316	春衣	疏长毛柱	http://pic1.huashichang.com/2014/0422/10/5355cd7fcd4d3_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界  木兰纲 石竹目  仙人球属	春季	春衣又名疏长毛柱，原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐干旱并耐高温。以疏松、排水良好的沙壤土最好。冬季温度不低于5℃。 春衣春衣又名疏长毛柱，原产墨西哥，常用嫁接和播种、扦插繁殖，可作盆栽观赏。
9317	红稚儿	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/20/53fc80b58d40c_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	冬季	为景天科青锁龙属多肉植物，颜色反差巨大，平时为绿色，日照充足的春秋季节，变为火红色。
9318	白花章鱼爪	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0904/21/5408689f26ea8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    番杏科 章鱼爪属	春季	白花章鱼爪为多年生草本，非常肉质，丛生。
9319	紫章	紫蛮刀、紫金章、鱼尾冠、紫龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/20/53fc7e175790f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 千里光属	夏季	紫章 （Senecio crassissimus）属于菊科千里光属，别名紫蛮刀、紫金章、鱼尾冠、紫龙，主要分布于产马达加斯加岛的南部。有一定的观赏价值。
9320	神玉	万青玉	http://pic1.huashichang.com/2014/0903/22/5407266ceaf0f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    大戟科 大戟属	四季	神玉Euphorbia.symmetrica——大戟科大戟属Euphorbiaceae Euphorbia，也有称之为万青玉，棱缘上有褐色小钝齿。目前国外资料上介绍一个和神玉十分相似的种布纹球(Euphorbia obesa)，国内神玉还没有见到实物。
9321	花叶寒月夜	灿烂	http://pic1.huashichang.com/2014/0623/15/53a7d84ded74e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	花叶寒月夜（Aeonium subplanum f. variegata）。为景天科、莲花掌属多年生肉质草本植物，也叫灿烂，是园艺培育品种。 花叶寒月夜为景天科、莲花掌属多年生肉质草本植物，肉质叶呈莲座状排列，叶盘直径15厘米至20厘米。叶片倒卵形，中间绿色至墨绿色，边缘有黄色中略带粉红色的斑纹，叶缘有细密的小齿，顶端有小尖。 
9322	白花韧锦	阿氏加欢草	http://pic1.huashichang.com/2017/1126/19/5a1aa21a31871_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    马齿苋科 回欢草属	夏季	白花韧锦为马齿苋科回欢草属多肉植物，多年生草本、具块根，花为白色和红色。 白花韧锦原产南非及纳米比亚的沙漠地带。其形态奇特，细小的枝条与古朴的根状茎相映成趣，很像附生在岩石上的石头海葵，又像一条条舞动的银蛇，而且株型小巧，生长缓慢，犹如有生命的工艺品，适合用小盆种植，摆放于阳光、窗台等处，在闲暇时细细观赏，领略它神奇的魅力。
9323	金钮	金钮冠、黄金钮缀化、金钮柱	http://pic1.huashichang.com/2013/0921/14/523d3df78cac7_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  仙人掌科 鼠尾掌属	夏季	黄金钮又名金钮、金钮柱，为仙人掌科多年生肉质花卉。匍匐茎细长，密被黄褐色短刺。幼茎亮绿色，后变为灰色。花粉红色。黄金钮缀化又名金钮冠，由金钮柱的生长点，不规则地生长延伸所形成。通常突变为木耳形、鸡冠形或波浪形，变态茎密布金黄色短毛刺。 原产地:墨西哥热带密林中 形态：变态茎细长，铺匐丛生，具气生根，幼株鲜绿，老株灰绿色，茎粗1.5-2厘米，长近1米，具10-14个浅棱。有刚状辐射刺10-12枚...
9324	神刀	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/22/53d659b3b587c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 青锁龙属	夏季	神刀（Crassula falcata），又名尖刀，为景天科（Crassulaceae）、青锁龙属（Crassula）多肉植物。多年生肉质草本，原产南非东部，在原产地成半灌木状生长。
9325	江守玉	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0730/21/53d8f3a493971_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 强刺球属	夏季	江守玉为仙人掌科强刺球属，植株扁圆形至球形，后成圆柱状，体色灰绿，刺座上附生白色绒毛，花橙黄色，漏斗状。本品种适合露地或盆栽观赏。
9326	落花之舞	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0119/23/5a62084e3fb6e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 假昙花属	春季	落花之舞一般4-6月份开花，植株多分枝,呈丛状生长,肥厚多肉通常3-5棱，也有扁平状或不规则棱角状，棱缘紫红色。它的花要小点儿，而且花托四棱。花筒较短,花瓣也为单层,花瓣排列规则而又整齐。花为粉红色,与假昙花的花极为相似,不易区分,从茎节上辨别比较准确。 
9327	九轮塔	霜百合	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/22/53e24042d0158_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 十二卷属	四季	九轮塔又名霜百合，百合科十二卷属，多年生常绿多肉草本。茎轴极短，不向高处生长。叶片肥厚，先端向内侧弯曲，呈轮状抱茎，整个植株呈柱状，叶面白粒成行排列。平时是深绿色，在阳光下会慢慢变成紫红色。
9328	黄雪光	肖雪光	http://pic1.huashichang.com/2014/0831/14/5402ba5b7f84c_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	黄雪光又名肖雪光，原产巴西南部。喜温暖稍有湿润和阳光充足的环境。较耐寒，耐干旱和耐强光。喜含腐殖质丰富的排水良好的腐叶土。冬季温度不低10℃。
9329	佛头玉	科萝藦	http://pic1.huashichang.com/2014/0828/10/53fe95290a071_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  萝藦科 佛头玉属	夏季	佛头玉原为萝摩科亚罗汉属，现划出独立成佛头玉属。佛头玉原产非洲南部，植株无叶，具肉质茎，肉质茎幼时球状，以后逐渐呈圆柱形，质地柔嫩，表皮灰绿色，有密集的三角形或半球形、圆锥形疣突，形似佛像头部的螺形发旋，“佛头玉”之名也因此而得。花生于植株上部的疣突中间，花冠呈平展的浅碟状，五裂，淡黄色至黄绿色，上有深紫色斑点，花期6～8月，尤以6月为盛。 佛头玉植株无叶，具肉质茎，肉质茎幼时球状，以后逐渐呈圆...
9330	绒针	银箭	http://pic1.huashichang.com/2014/0911/20/541198543ed1b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界   蔷薇目 景天科 青锁龙属	四季	绒针，又名银箭，景天科青锁龙属多肉植物，喜温暖干燥和阳光充足的环境，怕低温和霜雪，耐半阴，无明显休眠期。原生地位于非洲南部及南非地区。
9331	紫王子	紫王子花	http://pic1.huashichang.com/2017/1023/22/59ee00e27b5ea_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 	夏季	紫王子的刺非常漂亮。植株有刺16到20枚，无中刺，紫王子球体小型，小疣凸，新刺象牙白，非常漂亮。紫王子花开非常漂亮，1到2厘米左右，颜色紫红色，于5-7月开花，异花授粉。
9332	琉璃殿	旋叶鹰爪草	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/22/53e242591601e_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界    百合科 十二卷属	四季	百合科十二卷属多肉植物。原产南非德兰士瓦省。琉璃殿在我国栽培已久，叶形奇特，株形端庄大方，是室内装饰的理想种类。
9333	虹之玉锦	极光	http://pic1.huashichang.com/2013/0921/22/523daa014a519_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	夏季	虹之玉锦，叶片有花纹的虹之玉，为虹之玉的锦化品种。多年生多浆肉质草本植物。由于是向上生长的植物，容易形成怒放的姿态，也是种植的乐趣之一。
9334	猩猩球	猩球	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef3fc02cf99_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	夏季	猩猩球为仙人掌科乳突球属，植株单生，圆筒状，疣突腋部有绵毛及刺毛。花浅红至紫红。栽培较普遍，变种极多。 仙人掌科乳突球属，植株单生，圆筒状，高30cm，直径1Ocm。茎无白色乳汁。疣突腋部有绵毛及刺毛。辐射刺20～30，常为白色，也有黄、褐或红色者；中刺7～15，针形，其中1根有钩。花浅红至紫红，直径1.5cm。
9335	银星	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1211/06/584c82fc779ac_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车草属	春季	银星为为景天科、风车草属肉质植物，可盆栽点缀几案、书桌，有一定观赏价值。是一种杂交的多肉植物，亲本的原生地都为于南非。银星叶片光滑，叶色灰绿，因叶肉组织含气泡的关系，容易反射光线产生银色闪亮的特殊质感。
9336	御旗	帝王虾、红洋锦、繁刺虾	http://pic1.huashichang.com/2014/1115/21/546756cf81333_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 鹿角柱属	春季	仙人掌科鹿角柱属。属名来自希腊词echinos(刺渭)及天轮柱属的属名cereus，指本属植物为有尖锐刺的柱状种类。种名dasyacanthus意为具粗毛刺的。
9337	蜡牡丹	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0805/22/53e0e7a412262_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	蜡牡丹为园艺品种只要多光照少水大温差可以更红更黄，在日韩，腊牡丹拉丁名被错误的命名为Echeveria nuda 其实Echeveria nuda 是另一种原生的拟石莲属多肉植物，而蜡牡丹为园艺品种，其亲本是由Echeveria agavoides（冬云原始种） x Sedum cuspidatum 杂交而来，所以在欧洲都直接标注为Echeveria agavoides x Sedum cuspi...
9338	花盛球	仙人球花、草球花、草球	http://pic1.huashichang.com/2018/0117/20/5a5f486b34891_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人球属	夏季	花盛球，又名仙人球花，草球花。仙人掌科，仙人球属。植株单生或成丛。幼株球形，老株长成圆筒状。这是一般俗称的草球。
9339	白银寿	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0812/22/53ea2bc71378c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    百合科 瓦苇属	四季	植物名称 Haworthia emelyae var. emelyae V. Poelln, 中文惯称白银寿，是小型多肉植物,。
9340	千佛手	菊丸、王玉珠帘	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/17/53d4c7ca6b47a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	千佛手，又名菊丸，景天科景天属，无明显休眠期。属于多肉植物，又名多浆植物，比较矮小。 千佛手（Sedum sediforme），又名菊丸、王玉珠帘，景天科景天属，无明显休眠期。千佛手开花的样子非常别致，刚开始被绿色叶子所包拢保护，叶子张开的时候才露出花苞，花为黄色，多在春夏季开放。
9341	天狗之舞	大天狗	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba84a457a7a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	春季	天狗之舞英文名：Crassula dejecta ，是景天科青锁龙属的多肉植物。 天狗之舞是原产于墨西哥的多肉植物，为多年草本生，茎多分枝，丛生，圆柱形，节间短，肉质，上有气生根。幼苗叶为幼树状；叶厚，粉赭色，表面被白粉，略带紫色晕。 天狗之舞喜阳光，耐干旱，不耐寒，要求排水良好的砂质土壤。在生长季节进行扦插，扦插前将插穗稍晾1～2天，插后防止雨淋，保持稍有潮气，很容易生根。
9342	藻铃玉	驼峰花	http://pic1.huashichang.com/2015/0314/16/5503f1c11dcd7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    番杏科 驼峰花属	夏季	藻铃玉Gibbaeum cryptopodium 番杏科驼峰花属（藻玲玉属），原产于南非小卡鲁高原，藻铃玉又称驼峰花，因其顶部似驼峰而得名。因为幼时长得像“萌兔子”，所以藻铃玉给人的印象很可爱。 藻玲玉小时候的样子有点像小兔子，略大的时候则有点像心形。
9343	福娘	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/17/53d4c1aa0a326_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 银波锦属	四季	福娘（Cotyledon orbiculata var.dinteri），原生地非洲西南部的纳米比亚。景天科银波锦属多肉植物、也称多浆植物。
9344	花月夜	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1228/20/5a44e5d60ec93_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科 石莲花属	春季	花月夜是夏型种多肉植物。花月夜有厚叶型的也有薄叶型的。叶子勺形，叶尖有红边，红边为渐变色由浅入深。整株植物呈一朵莲花造型。花期：春季。花朵是铃铛形的，花色是黄色。
9345	美丽莲	别露丝、贝勒莲、贝拉	http://pic1.huashichang.com/2016/1225/23/585fec67aeb0e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车草属	夏季	美丽莲（学名Graptopetalum bellum）为景天科、风车草属多年生肉质植物，叶片呈莲座状排列，肉质叶灰绿至灰褐色，卵形，顶端有小尖。花星状，5瓣，深粉红色。美丽莲（景天科风车草属）它从前单独一属，称为别露丝。
9346	露娜莲	露娜	http://pic1.huashichang.com/2017/0118/06/587e94b45892e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	冬季	露娜莲是景天科，拟石莲花属，多肉植物，多年生，草本植物。由丽娜莲和静夜杂交而来。灰绿色的叶片排列紧密，轮廓精致优雅，在阳光充足的环境下呈现出淡淡的粉色调，颇似玉制的小玫瑰。是拟石莲花属中的代表品种之一。
9347	长刺武藏野	武藏野	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/09/5243948d0834b_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 仙人掌属	夏季	长刺武藏野为低矮垫状植株。肉质茎分节，茎节长圆形，不分棱，灰绿色或灰褐色。刺座具褐色钩毛，纸质，白色或褐色；花白至粉色，但人工栽培中较少开花。其株形小巧，很有特色，比较耐寒，适合盆栽观赏。 属名来自古希腊城市名opous。种名aTticulata意为节状的。指本种肉质茎节呈节状。变种名diadematus有冠饰的，指本变种有长的纸质刺以作装饰。
9348	韧锦	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/11/53f962331f23a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 木贼门 木兰纲 石竹目 回欢草科 回欢草属	春季	韧锦为马齿苋科回欢草属多肉植物，多年生草本、具块根，花为白色和红色。
9349	三角琉璃莲	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0723/21/53cfb20a35d39_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	四季	三角琉璃莲，一种多肉植物、也称多浆植物，有一定的观赏价值。
9350	短毛球	草球、长盛球、柱状仙人球	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/11/524e31f030b3c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    仙人掌科 仙人球属	夏季	短毛球（学名；Echinopsis tubiflora），俗称草球，又名长盛球，是仙人掌科仙人球属最常见的一种。是仙人球属最普通的品种。原产于南美洲，一般生长在高热、干燥、少雨的沙漠地带。性喜干耐旱。仙人球的主要生长期是夏季，这也是它的盛花期。 短毛球生命力很强，只要控制浇水，冬季放于室内，一般不会死亡。球体很会长仔球，随便掰下一个置于土上就能成活。短毛球虽然普通，但在花草爱好者中拥有率还是相当...
9351	武伦柱	银毛柱	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/21/59f1dfc979bd9_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 摩天柱属	夏季	武伦柱为仙人掌科摩天柱属，高大树状，高达12m或更高，茎干直径1m，具棱10～16，茎被白霜。初期有刺10～20，以后增至50或更多，针状至锥形，白至黑色，上部刺座无刺。花白色。
9352	翠晃冠	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0907/10/540bc31a749ef_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 裸萼球属	春季	翠晃冠是仙人掌科、裸萼球属植物。植株单生，后易萌生仔球，扁圆球至圆球形，体色灰绿色。白色漏斗状花、淡玫瑰红色。产于玻利维亚。翠晃冠个子小巧，外形可爱，浑身长满了刺。 翠晃冠植株单生，后易萌生仔球，扁圆球至圆球形，体色灰绿色。白色漏斗状花、淡玫瑰红色。翠晃冠产于玻利维亚。球径1O～12cm.，体色灰绿色。具11～13个脊疣突的棱。
9353	玉牛掌	玉牛角	http://pic1.huashichang.com/2014/0924/10/542226cbee8b6_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  萝藦科 玉牛角属	夏季	玉牛掌原产非洲南部，喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，怕高温，不耐湿但耐干旱。以肥沃、排水良好的沙壤土为好。冬季温度不低于5℃。 玉牛掌植株小巧玲珑，茎肉质状，棱边呈不规则齿状。5～7月从茎干基部开出钟状紫色小花，非常别致。常用于盆栽观赏，适合阳台、窗台和书桌点缀。
9354	泥鳅掌	地龙、初膺	http://pic1.huashichang.com/2014/0926/21/54256615f2a2f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 千里光属	夏季	泥鳅掌又称地龙、初膺植株呈矮小的肉质灌木状，茎圆筒形，两头略尖，匍匐性，接触土壤即生根。泥鳅掌外形奇特，象泥鳅或蛇，可通过修剪制成不同的造型，似老鼠或其它小动物。
9355	章鱼	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/22/53f20af3821db_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 银波锦属	春季	原产于南非开普省。章鱼叶片退化成条状，可能和原产地环境有关吧，章鱼的植株为直立的肉质灌木，不太高。
9356	眩美玉	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/10/54013dad38db7_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 南国玉属	夏季	眩美玉为仙人掌科南国玉属，原产巴西。植株单生，圆球形至椭圆形，可做小型盆栽观赏，眩美玉原产巴西中南部高原。眩美玉易开花，花期长花色多。 眩美玉植株单生，圆球形至椭圆形，球径6-8厘米，高10-12厘米，体色暗绿色。具13-15个圆疣状的浅棱。辐射状周刺8-10枚；无中刺；新刺黄褐色，老刺灰褐色。花：春夏季节顶生紫红色钟状花，花径3-3.5厘米。
9357	秘鲁天伦柱	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/15/54017912ecc49_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 巨人柱属	四季	秘鲁天伦柱也是仙人掌科植物。原产南美洲东南部海边的干湿季气候地区，它的花是白色的。
9358	雷童	刺叶露子花	http://pic1.huashichang.com/2014/0908/17/540d73884888f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 露子花属	夏季	雷童，正名刺叶露子花，为番杏科、露子花属多肉植物、也称多浆植物。全年均可开放。叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，可吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。雷童别名刺叶露子花，番杏科露子花属。生长适应能力强，管理粗放，繁殖容易。 雷童为多年生肉质草本植物，呈分枝密集的灌木状，高约30厘米，二歧分枝，老枝灰褐色或浅褐色，新枝淡绿色，上有白色小突起。肉质叶卵圆半球形...
9359	蓝黛莲	兰黛莲、灰蓝奇莲华	http://pic1.huashichang.com/2016/1220/05/58584ead21edd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属与拟石莲花属杂交	夏季	蓝黛莲为景天科厚叶草属植物。叶片呈略扁的圆柱形，排列成莲座状；颜色为灰绿色，表面覆盖的天然霜粉使其增添了些许灰蓝色的淡雅色调，阳光晒后叶尖变为红色。  蓝黛莲由拟石莲花属的某品种（母本尚存疑）和厚叶草属的群雀（Pachyphytum hookeri）杂交而来。
9360	中国芦荟	中华芦荟、唐芦荟、芦荟、油葱、象鼻草、斑纹芦荟、草芦苇、龙角	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba8508882fdd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 阿福花科 芦荟属	四季	中国芦荟（学名：Aloe chinensis Baker），是阿福花科芦荟属的多年生常绿肉质植物。也称油葱（《岭南杂记》），象鼻草（《纲目拾遗》），象鼻莲、罗帏草、罗帏花（《植物名实图考》），蔑草、龙蔑草、龙角、乌七。学术界称之为中国芦荟或华芦荟。 植株全高约80cm。叶近2列簇生，线状披针形，有黄斑，肉质多汁。长15-35cm。边缘有刺状小齿。花葶高达70cm总状花序有花数10朵，花黄绿色，有...
9361	方鳞绿塔	方鳞绿、方鳞塔	http://pic1.huashichang.com/2014/0909/10/540e638fcff7f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	夏季	方鳞绿塔为微型青锁龙品种，植株丛生，茎细易分枝，茎和分枝通常垂直向上。叶片如同方塔一样，在茎和分枝上排列成4棱，叶片对生，排列非常紧密，当光线不足时叶片也会轻微散乱。花着生于植株顶端，很小。 方鳞绿塔，是宝塔状的多肉植物，是景天科青锁龙属宝塔状叶片的代表。叶片部分时间都是绿色，温差增大、日照充足时变红，某些地区甚至会整株变红。 方鳞绿塔叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，...
9362	女王花笠	女王花舞笠、扇贝石莲花	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/11/53f9614866148_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	女王花笠(Echeveria.cvMeridian)又名女王花舞笠，扇贝石莲花，为景天科(Crassulaceae)，石莲化属(Echeveria)多肉植物，叶片圆形，叶缘大波浪状，生长习性皱摺。叶色翠绿至红褐，新叶色浅、老叶色深。强光与昼夜温差大或冬季低温期叶色深红，弱光则叶色浅绿，叶缘常会显现粉红色。属于栽培品种。初夏至冬季开花，抽生花梗，花钟状，红褐色。
9363	富士	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0709/19/53bd22eb74d2c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 瓦松属	不开花	富士是日本园艺专家培育出来的品种，多年生肉质植物，冬型种植物，喜凉爽、通风、光照柔和的长日照的环境，白富輪品種，及叶片外缘白斑中间绿。
9364	锦司晃	多毛石莲花	http://pic1.huashichang.com/2013/1009/13/5254e6bedc500_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 石莲花属	四季	锦司晃（Echeveria setosa），景天科石莲花属，喜温暖干燥和阳光充足的环境，耐旱，耐半阴，无明显休眠期。
9365	姬胧月锦	姬胧月、粉莲、初霜、缟瓣	http://pic1.huashichang.com/2014/1104/21/5458cef7145e7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车草属	秋季	姬胧月锦为景天科风车草属的多肉植物，原产于墨西哥。株形和石莲花属极为相似，但本属不是瓶状花或钟状花，而是星状花。花瓣被蜡，叶排成延长的莲座状，被白粉或叶尖有须。叶色朱红带褐色，叶呈瓜子型，叶末较尖，开黄色小花，星状。有着特殊颜色的蜡质叶片，在阳光充足的条件下，呈现迷人的深红色。光线不足的话，颜色会变得黯淡，茎也会伸长。喜欢较干燥的环境，盆土完全干了再浇水，不过，也需要避免持续缺水，造成叶片干枯。
9366	英冠玉	翠绿玉	http://pic1.huashichang.com/2014/0829/20/54007755b92ec_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    仙人掌科 南国玉属	夏季	英冠玉初球状单生，后圆筒状并且群生，表皮蓝绿色，顶部密生白色绒毛，棱11～15。刺座密集，周刺12～15，黄白色毛状；中刺8～12，针状褐色，所有刺仅0.5～0.8cm长。漏斗状花5cm大，硫磺色，雄蕊雌蕊都为黄色。英冠玉外皮蓝绿色，刺座排列密，花漏斗状，开于球顶，花鲜黄色，极艳丽，开花容易。
9367	莺鸣玉	莺鸣玉锦、莺鸣锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0912/22/5413049531ff3_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 裸萼球属	秋季	莺鸣玉为仙人掌科裸萼球属，扁球，表皮草绿色，花为浅蛊状，淡玫瑰红色，产于玻利维亚。 莺鸣玉扁球，4cm高直径10cm，表皮草绿色，棱8，被大瘤块分割，瘤块大2～3cm。刺座有白色毡毛，刺6～7，细锥状，1～2.5cm长，下部灰色，上部红褐色。花为浅蛊状（似香槟酒杯），直径4cm，淡玫瑰红色，花瓣中间有褐色条纹。 莺鸣玉表皮色彩淡雅，开花很美，刺粗而不散乱。最难得的是在人工栽培下长势良好，是一种...
9368	黄翁	金晃	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/16/540187f16971c_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 南国玉属	四季	圆柱形多肉植物。高60~70厘米，直径10厘米，基部易出分枝。棱常在30以上，刺座多而密，黄色。用于盆栽，布置居室或公共场所，观赏效果极好。
9369	垂花水塔花	狭叶水塔花、垂花凤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0115/21/5a5cb1246d400_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 水塔花属	夏季	垂花水塔花原产南美洲。叶剑形，质硬，有细齿。花序细长，穗状花序，具数枚大型玫瑰红色苞片。较耐寒，能耐短时间的2℃低温。一般经栽培3年或球径超过8厘米的植株就能开花结果。可收集种子播种繁殖，出苗率高，幼期管理容易，适于盆栽观赏。 垂花水塔花是凤梨科水塔花属，多年生常绿草本植物，为小型凤梨，常多株丛生。植株呈莲座 状，由12~15片叶组成。
9370	仙女杯	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0106/23/586fb9efdb332_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 仙女杯属	夏季	仙女杯（Dudleya brittonii），为景天科、仙女杯属多肉植物，观赏价值较高。原产墨西哥及美国，现世界多地可栽培。繁殖采用播种与砍头，也可以取侧芽扦插。
9371	白闪冠	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/22/53f2144d31e63_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲花属	春季	景天科石莲属的人工杂交种，使用Echeveria setosa 与Echeveria pulvinata 杂交育成。
9372	唐扇	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1016/21/525e93f3f157e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 菱鲛属	春季	唐扇（Aloinopsisschooneesii）为番杏科菱鲛属多年生肉质草本植物，原产南非，喜凉爽干燥和阳光充足的环境，怕酷热，不耐涝，耐干旱，具有冷凉季节生长、夏季高温休眠的习性。
9373	若歌诗	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0906/22/540b2125ae7ab_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 青锁龙属	秋季	若歌诗Crassula Rogersii 景天科青锁龙属多肉植物，原产非洲南部，易丛生，茎细柱状，淡绿色，冷凉季节在阳光下会变红。
9374	粉紫重瓣木槿	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836a07cf9c7_140_120.png	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	夏季	粉紫重瓣木槿为锦葵科木槿属木槿下的一个变型，为多年生灌木，生长速度快，可1年种植多年采收。分布于中国大陆的山东等地。 为获得较高的产量，便于田间管理及鲜花采收，可采用单行垄作栽培，垄间距110～120厘米，株距50～60厘米，垄中间开种植穴或种植沟。移栽定植时，种植入或种植沟内要施足基肥，一般以垃圾土或腐熟的厩肥等农家肥为主，配合施入少量复合肥，移栽定植最好在幼苗休眠期进行，也可在多雨的生长季节...
9375	朝雾阁	朝雾	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/13/52c4f3b86b73b_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 新绿柱属	夏季	朝雾阁植株呈柔弱攀附生长，具扁平茎节，长3-3.5厘米，宽1.5-2厘米，有明显中脉，体色淡绿色，边缘浅波状。花：呈红色色整齐花，花长5厘米左右，花期春节期间。 朝雾阁，植株呈柔弱攀附生长，具扁平茎节，有明显中脉，体色淡绿色，边缘浅波状。刺少而短，新刺红色。花呈红色色整齐花，花期春节期间。其适合作砧木。
9376	红彩阁	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1214/05/58506a1bd3639_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	秋季	红彩阁为大戟科大戟属，原产于纳米比亚。又名火麒麟。原产南非，灌木状肉质植物。株高1米，株幅30至40厘米。无叶，茎圆筒形，基部分枝肉质，灰绿色，6棱，棱疣排生锥形红刺，长2至3厘米。杯状聚伞花序，花小，黄色，苞片暗红色。花期秋冬季。
9377	盘叶莲花掌	明镜	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b8387b9ac23d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	四季	盘叶莲花掌产于加那利群岛中的特内里夫岛。植株低矮，莲座叶盘最大可长至50厘米，由100—200片叶紧密排列而成。 景天科莲花掌属植物，呈水平方向生长，叶匙形，草绿色，叶缘有纤毛，整个叶盘水平如镜，没有一丝空隙
9378	翠云草	龙须、蓝草、蓝地柏、绿绒草、绿地球	http://pic1.huashichang.com/2014/0914/10/5414fb2a66100_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 蕨类植物门 石松纲 卷柏目 卷柏科 卷柏属	不开花	翠云草别名龙须、蓝草、蓝地柏、绿绒草，茎伏地蔓生，极细软，分枝处常生不定根，多分枝。小叶卵形，孢子叶卵状三角形。叶色呈蓝绿色，其主茎纤细，呈褐黄色，分生的侧枝着生细致如鳞片的小叶。 翠云草羽叶细密，并会发出蓝宝石般的光泽，不同凡响，可点缀书桌、矮几，十分可爱。株态奇特，羽叶似云纹，四季翠绿，并有蓝绿色荧光，清雅秀丽，属小型观叶植物，盆栽适合案头、窗台等处陈设。 由于翠云草茎枝具匍匐性，做吊盆亦...
9379	白毛蛇	石蚕、石奇蛇、圆盖阴石蕨、石祈蛇、上树蛇、白毛伸筋、毛石蚕、岩蚕、白毛岩蚕、老鼠尾、石祁蛇、白伸筋、石伸筋、墙蛇、石蚯蚓、飞线蜈蚣、石岩蚕、白花石蚕、白毛骨碎补、白毛阴石蕨、地蜈蚣、石母、树蕨蕨、石上蚂蟥、马骝尾、阴地蕨、阴石蕨	http://pic1.huashichang.com/2014/0913/16/541405aa7af9c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲  骨碎补科 石蕨属	春季	白毛蛇别名草石蚕、石蚕、石奇蛇等，微苦，有清热解毒，祛风除湿，活血通络的作用。白毛蛇常生于海拔200-1600m的山地石上或林中树干上。
9380	小花龙舌兰花	小花剑麻	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef4068f3860_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 龙舌兰属	四季	小花龙舌兰，石蒜科龙舌兰属植物。原产墨西哥和美国西南部。这是一种小型的龙舌兰，植株呈莲座状，株幅15厘米，主茎不明显。主叶尖硬，狭披针形，长10厘米、宽1.2厘米，叶先端有灰褐色刺，叶暗绿色，叶面有不规则的白色纵线条，叶缘角质有白色下垂的细丝，偶有稀疏的齿。穗状花序1—1.5米高，花黄或黄绿色。小花龙舌兰喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐阴和耐干旱。以肥沃、排水良好的沙壤土为好。生长适温15~2...
9381	吹雪柱	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1011/14/5438d5465a4de_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 管花柱属	春季	吹雪柱原产玻利维亚山地。仙人掌科管花柱属(银毛柱属)，茎细圆柱状。属名来自希腊词cleistos(封闭)，意指这类植物是闭花受精的。种名strausii系纪念德国仙人掌类植物爱好者L.Straus。英名Silver torch cactus。 在仙人掌家族中，吹雪柱无论是名字还是形状都是特立独行的。远观它就像是某种毛毛虫的老巢，更为诡异的是它开的花，吹雪柱一般夏天开花，花似虫子更似从仙人掌里破口...
9382	快刀乱麻	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0804/22/53df9e56dab62_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 快刀乱麻属	夏季	快刀乱麻（Rhombophyllum nelii），番杏科、快刀乱麻属植物，也称多浆植物。产于南非开普省，叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，可吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。
9383	葡萄	紫葡萄、红葡萄	http://pic1.huashichang.com/2014/0823/14/53f8399d080f8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	也叫紫葡萄、红葡萄。为多年生肉质草本，中小型品种，葡萄看起来有点象丸叶的小和锦，叶片比小和锦肥厚。
9384	子孙球	宝山、僧王球	http://pic1.huashichang.com/2014/1116/20/546897eb50883_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物们 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 仙人球属	春季	子孙球矮小扁球状仙人球，球体基部极易分生子球，常形成大型群生株。球体绿色，棱底由螺旋状排列的疣构成，疣的顶端为刺座，生有灰白色细短刺。花多，从球茎的中下部开出，漏斗状，鲜红色。 子孙球性强健，适应能力强。性喜通风、喜阳光充足的环境，不耐强光直射，要求排水良好的石灰质土壤。
9385	黄金钮	金毛花冠柱、金纽、金钮、金钮柱	http://pic1.huashichang.com/2014/0915/11/54165f3b19897_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 群蛇柱属	夏季	黄金纽为仙人掌科多年生肉质植物，匍匐茎细长，密被黄褐色短刺。幼茎亮绿色，后变为灰色。花粉红色。黄金钮缀化又名金钮冠，由金钮柱的生长点，不规则地生长延伸所形成。通常突变为木耳形、鸡冠形或波浪形，变态茎密布金黄色短毛刺。 茎细圆柱形，粗1.5-2.5厘米，高卜1.5米，多分枝，攀援或匍匐下垂，鲜绿色，具低矮棱16-18条，被金黄色刚毛状细刺。单株似金丝猴尾巴，整体如群蛇聚集。花侧生，漏斗状，内瓣粉红...
9386	黄金藤	绿萝	http://pic1.huashichang.com/2020/0411/12/5e9146ccdedbe_140_120.jpeg	藤本花卉	植物界     	四季	绿萝是常绿藤本植物，原生长在热带地区。生命力顽强，遇水即活，也被称作“生命之花”。可以攀附于圆柱生长，也可悬垂于书房窗台，亦可直接盆栽摆放于室内观赏。
9387	山指甲	山紫甲树、小蜡树、水黄杨、小叶女贞	http://pic1.huashichang.com/2016/0811/20/57ac70335d133_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 女贞属	夏季	山指甲，拉丁学名Ligustrum sinense。又被称为山紫甲树、小蜡、水黄杨。属于木犀科。为半落叶小乔木，高达6米。枝、叶中脉下面、花序轴密被短柔毛。单叶，对生，纸质，椭圆形，长约5厘米，宽约2厘米，全缘，柄长约3毫米。花两性，辐射对称，芳香，多花，细小；聚繖花序再排为圆锥花序，长约10厘米，于小枝的上部腋生；花冠漏斗形，白色。核果球形，直径5毫米，熟时紫黑色。
9388	囊泡貉藻	貉藻	http://pic1.huashichang.com/2017/0601/20/59300b450d4ea_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 茅膏菜科 貉藻属	夏季	囊泡貉藻为茅膏菜科貉藻属唯一的现生种。其以类似捕蝇草的捕虫夹捕食小型水生无脊椎动物。捕虫夹轮生于茎。囊泡貉藻是少数具有快速运动能力的植物之一。囊泡貉藻分布于四个大洲，不同地区之间的囊泡貉藻形态上具有一定区别。 囊泡貉藻会产生冬芽以抵御寒冷的冬季。在冬季来临前，其生长点会生长出大量短缩紧密的非食虫性叶片，从而包裹住生长点。之后，冬芽会从母体上脱落。因其质地较致密，则会沉至水底。水底的温度稳定且较为...
9389	黛比	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0928/19/5bae09d1e66f8_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	四季	黛比Graptoveria cv. Deby 难得一年中大部分时段有红叶的种类。粉色的叶片，拥有很高的人气。
9390	姬将军	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1023/21/5448fc056eb4b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    仙人掌科 圆筒仙人掌属	春季	仙人掌科圆筒仙人掌属植物，为将军的小型变种，株茎及顶部圆锥叶均比较小巧。夏季开花，花橙色至红色。形态各异，栽培并不太困难，但生长慢，生长期为春秋，夏季注意通风，冬季保温，有的可在冬季开花。别名：Pereskia subulata, Opuntia subulata, Cylindropuntia subulata, Maihueniopsis subulata, Opuntia exaltata,...
9391	布纹球	晃玉、奥贝莎、奥贝沙	http://pic1.huashichang.com/2014/0420/23/5353e1b7628cd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    大戟科 大戟属	春季	布纹球，大戟科大朝属植物。又名晃玉、奥贝莎，原产南非开普省。 植株小球形，直径8—12厘米。具棱8，整齐。表皮灰绿色中有红褐色纵横交错的条纹，顶部条纹较密，棱缘上有褐色小钝齿。
9392	万象	毛汉十二卷、象脚草	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/11/53f0216d8e9ff_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 百合科 瓦苇属	夏季	毛汉十二卷（Haworthia maughanii），也称万象，象脚草。喜温暖干燥和阳光充足环境。 肉质叶从基部斜出，排成松散的莲座状，叶片半圆筒形，顶端截形，半透明，依品种的差异，有不同的花纹，叶色深绿、灰绿或红褐，表面粗糙。 瓦苇植物中的万象（maughanii）这个名称是来自于日本和名中的汉字，最初的命名者为日本的白石好雄氏。
9393	美叶光萼荷	蜻蜓凤梨、美叶凤梨、尖萼凤梨	http://pic1.huashichang.com/2017/0615/21/594288bb4bf5c_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 百合纲 凤梨目 凤梨科 光萼荷属	冬季	美叶光萼荷为凤梨科多年生附生常绿草本植物。莲座状叶丛相互套叠成筒状。叶长达60厘米，革质，被灰色鳞片，绿色，有虎纹状银白色横纹，边缘有黑色小刺。花莛直立，花序穗状，有分枝，花多数。苞片革质，淡红色或深红色。小花无柄，淡蓝色。冬季开花。 美叶光萼荷原产南美巴西东南部。喜阳光充足，亦耐阴的环境。常作盆栽或吊盆观赏，用它美化居室，布置厅堂。
9394	八千代	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0612/21/593e9e21970b9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	八千代Sedum pachyphyllum——，八千代是景天科景天属的多肉植物。八千代小型的肉质灌木，茎细瘦偏长、叶棒状钝圆、较为光滑，秋冬两季只要给予充分的光照（每天不少于5小时的阳光），叶端一定会变成醒目的玛瑙红色如果是成丛栽培或是较多分枝聚在一起，可谓是怡红快绿，别有韵致。许多爱好者都爱将八千代制作成小型的悬垂盆景，或与其它掌类和多肉植物搭配成组合盆景，点缀于居室、装饰在厅堂都极为雅致。
9395	卷绢	蛛网长生草、屋顶长生花、蜘蛛巢万代草	http://pic1.huashichang.com/2014/1028/21/544f9f261ad1a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 长生草属	夏季	卷绢为多年生肉质草本；花朵 聚伞花序；叶片倒卵形至窄长圆形，肉质肥厚，叶厚且有丝状毛或毫毛，丛生呈莲座状，蓝绿色，叶端紫红色，长4cm；夏天开星状小花，有红、白、黄等色，花开后中央叶枯萎。 别名：卷绢、蜘蛛巢万代草、母鸡和小鸡 科属：长生草属 景天科 原产地：中南欧、北非、小亚细亚
9396	若绿	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0622/23/594be120886d3_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 青锁龙属	夏季	若绿是一种景天科青锁龙属的多肉植物、也称多浆植物，生长速度快，适应性强，易繁殖的特点。若绿生长迅速很容易就能遮盖住组合中的空白部分，单独栽种效果略逊于组合，选择好花器再搭配起来就会很美观。 若绿叶片很小，且大部分时间会呈现绿色，只有日照充足时顶部的叶片才会变红。
9397	钱串景天	星乙女、串钱景天、贯通叶神刀、舞乙女、钱串子花、钱串子	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/20/53fc84c000c0d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	夏季	钱串景天又叫星乙女、串钱景天，中文别名贯通叶神刀，为景天科青锁龙属多年生肉质草本植物，也称多浆植物，植株丛生，具细小的分枝，茎肉质，以后稍木质化，肉质叶灰绿至浅绿色，叶缘稍具红色，在晚秋至早春的冷凉季节，阳光充足的条件下更为明显。 正确的中文名称应是星乙女，不过已经普遍被叫做钱串了。叶形叶色较美，有一定的观赏价值，可盆栽。
9398	眼镜蛇瓶子草	蛇瓶子草	http://pic1.huashichang.com/2013/0915/19/523599e34a0de_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 瓶子草科 瓶子草属	春季	眼镜蛇瓶子草（学名：Darlingtonia californica）是瓶子草科的其中一个属，为一种食虫植物，主要分布在美国加利福尼亚州北部与奥勒冈州。 眼镜蛇瓶子草是非常知名的食虫植物品种，因酷似眼镜蛇而得名，是许多玩家收藏的目标。 眼镜蛇瓶子草的叶片具两型。叶片呈莲座状分布，每个成年生长点由3至14片叶组成。种苗在2至3年内叶片均为简单的筒状，末端渐尖。幼叶一般长1至3厘米，呈红绿色至红色。...
9399	金星	长疣八卦掌、蒙天网	http://pic1.huashichang.com/2014/1112/21/546367ad3aec2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   仙人掌科 长疣球属	夏季	金星(Dolichothele longimamma)也称长疣八卦掌，又因球体上的放射状刺纵横交错，形似一张“网”罩在球体上，故也称“蒙天网”，为仙人掌科、长疣球属多肉植物。 金星约有8-10枚形状非常一致的细针状刺，介于黄色和琥珀色之间，长约20毫米，其中中心刺略长(约25毫米)。金星的花非常漂亮，直径约4-6厘米，较,白色带亮黄的花瓣，于5-7月开花，异花授粉。
9400	香水塔花	水星波罗	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/21/59f1dd696761d_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 水塔花属	春季	红苞凤梨多年生草本，无茎。 叶旋叠状或簇生，6～15片，无柄，阔披针形，长30～45厘米，宽4厘米，直立或稍外弯，先端钝而有小锐尖，基部阔，下面被粉状鳞片，边有小刺。 穗状花序直立，略长于叶；苞片披针形至椭圆状披针形，长5～7厘米，粉红色；萼有粉被，暗红色，裂片钝至短尖；花冠长约4厘米，蓝色、红色或绿黄色花瓣基部有撕裂状的小舌片2；子房下位，花柱3裂。 浆果，有种子多数。花期春季。 多为栽...
9401	王玉珠帘	菊丸、杂种翡翠景天、佛手花	http://pic1.huashichang.com/2014/0812/10/53e97cab14471_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 景天属	夏季	王玉珠帘又名千佛手,菊丸、王玉珠帘，景天科景天属，无明显休眠期。 王玉珠帘分布于北温带和热带的高山上，我国约140种，南北均产之，以西南高山为多，主供观赏用。草本或亚灌木；叶互生，有时小而覆瓦状排列；花排成顶生的聚伞花序，常偏生于分枝之一侧；萼4－5裂；花瓣4－5，分离或基部合生；雄蕊与花瓣同数或2倍之；心皮4－5，离生，有时基部连合，有胚珠多颗；果为一蓇葖。 
9402	初恋	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0921/22/523dae56edc17_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲花属	夏季	初恋：Echeveriacv.Huthspinke景天科拟石莲花属的交配品种，叶面覆有些微白粉，匙型薄叶。叶面覆有薄薄的白粉。半日照时，叶片的中心部分是青绿色。阳光充足的话，颜色就呈现这般的深粉色，浅黄色钟型花。宛若陷入初恋的少男少女。
9403	姬红小松	小松波	http://pic1.huashichang.com/2017/0111/05/58754f4dc777b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 仙宝属	夏季	姬红小松又名小松波，为番杏科、仙宝属基部木质化的小型亚灌木。原产南非。植株灌木状并茎基部膨大成块根状。株高15-20cm，株幅20cm。茎干肥厚多肉，多分枝，粗糙，黄褐色，顶端丛生纺锥形肉质小叶，淡绿色，长1-2cm，顶端丛生细短白毛。花顶生，雏菊状。桃红色。花期夏季。
9404	蓝柱	蓝立柱	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/10/52439c1eea4e4_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 毛柱属	夏季	蓝柱，柱形，株高80—100（cm），常用扦插进行繁殖，做盆栽、绿篱是优良的景观植物。
9405	茶柱	大王阁	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/13/52c4f4ce1af04_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 茶柱属	夏季	茶柱在原产地高3米、粗18厘米。棱12-17。刺座有褐色大绒点，刺黑转灰，中刺长。红花。 仙人掌科茶柱属植物。原产美国、墨西哥。在原产地高3米、粗18厘米。棱12-17。刺座有褐色大绒点，刺黑转灰，中刺长。红花。
9406	金纽仙人鞭	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/19/5401b698dcf34_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  仙人掌科 	春季	金纽仙人鞭 学名 : Aporocactas flagelliformis(L.)Lem 。别称 : 金纽。金纽仙人鞭，仙人掌科植物，主要用于盆栽或吊盆观茎、观花，以扦插法或分株法繁殖。
9407	芙蓉雪莲	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0113/06/5877fd2cd9023_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	四季	芙蓉雪莲是景天科拟石莲花属的植物。由于叶片表面覆盖着一层厚霜粉，通常呈现出白色；日照增多，温差增大后叶缘、叶尖会呈现出粉红色或橙红色。 芙蓉雪莲由雪莲（E. laui）和林赛(E. colorata 'Lindsayana')杂交而来。
9408	银苞芋	绿巨人、包叶芋、万年青白鹤芋、银苞芋白掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/21/5b84028f8d708_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  天南星科 苞叶芋属	春季	银苞芋是一种多年生常绿草本植物，多年生常绿草本植物。根茎短。叶革质，长椭圆形，端长尖，长10—20cm，宽5-9cm，高70～120厘米。 银苞芋生长适温为22～28℃。夏季要保持盆土湿润并遮阳。冬季温度不低于8℃。银苞芋茎较短而粗壮，少有分蘖，株高可达l米以上，是鹤芋系列中的大型种。叶片宽大，呈椭圆形，叶柄粗壮，叶色浓绿，富有光泽。花苞硕大，如人掌，高出叶面，花从开到谢可持续近一个月；初开时花...
9409	姬珊瑚	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/19/53da26c841abf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   仙人掌科 仙人掌属	夏季	灌木状，茎一般为圆形，花黄色，盛夏开放。喜阳光、忌暴晒。可放在窗前、阳台和其他散射光明亮处。冬夏休眠期应节水遮阳。春秋生长期浇水时要注意等盆土干透后再浇，浇则要将土浇透。可以扦插成活。
9410	花叶蔓	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0626/23/5951260fb12a0_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 	春季	花叶蔓长春为夹竹桃科蔓长春花属蔓长春花的变种。分布在中国大陆的江苏等地。矮生、枝条蔓性、匍匐生长，长达2米以上。叶椭圆形，对生，有叶柄，亮绿色，有光泽，叶缘乳黄色。叶的边缘白色，有黄白色斑点。栽培于江苏，福建，广西，广东，湖北，湖南等省。
9411	美丽竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0726/20/597887aa36553_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 姜目 竹芋科 肖竹芋属	春季	美丽竹芋（学名：Calathea veitchiana Hook．）是竹芋科，肖竹芋属多年生草本观叶植物。原产厄瓜多尔、秘鲁等地，是肖竹芋属中与玫瑰竹芋齐名的两种色彩最鲜艳的品种之一。适宜于室内盆栽观赏或做庭园绿化。
9412	花叶竹芋	二色竹芋、花叶葛郁金	http://pic1.huashichang.com/2017/0721/20/5971f7760b4fd_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 竹芋属	夏季	花叶竹芋是竹芋科，竹芋属匍匐状分枝草本植物，植株矮小，高可达40厘米，叶片长圆形、椭圆形至卵形，基部圆或心形，边缘多少波浪形，叶面粉绿色，总状花序单生，苞片内有对花，花冠白色，裂片披针形，夏、秋开花。 花叶竹芋原产南美巴西。在中国的南北地区均作盆栽观赏，北方地区常年在家庭室内盆栽。由于它很耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，在光线较暗的房间内放置4-6周，对...
9413	蚊母树	米心树、蚊母、蚊子树、中华蚊母	http://pic1.huashichang.com/2016/0223/23/56cc789bd4e9c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科 蚊母树属	夏季	蚊母树（拉丁文名：Distylium racemosum Sieb.et Zucc.）。别名：米心树、蚊母、蚊子树、中华蚊母，金缕梅科，蚊母树属常绿灌木或中乔木，嫩枝有鳞垢，老枝秃净，干后暗褐色；芽体裸露无鳞状苞片，被鳞垢。叶革质，椭圆形或倒卵状椭圆形，产于中国广东、福建、台湾、浙江等省，多生于海拔100～200m 之丘陵地带，日本亦有分布。长江流域城市园林中常有栽培。
9414	红艳辉	红辉炎、红辉艳	http://pic1.huashichang.com/2016/1214/05/58506ef813501_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	秋季	红艳辉又名红辉炎，表面有绒毛的石莲花，景天科(CRASSULACEAE) / 拟石莲花属(Echeveria)植物。是锦晃星的杂交品种。株型呈莲座状，秋天会变红，很美丽的品种。栽培较为普遍，其肥厚、多肉的叶片布满了细短的白色毫毛（石莲花属里较少的有绒毛系列），叶缘顶端的红色鲜艳夺目。
9415	春峰	鸡冠木	http://pic1.huashichang.com/2015/1109/22/5640a8441e839_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 大戟属	夏季	春峰是大戟科多年生肉质植物，是帝锦的缀化（带化）变异品种。春峰喜温暖、干燥和阳光充足的环境，耐干旱，稍耐半阴，忌阴湿，不耐寒。有时还会出现返祖现象，使扭曲生长的鸡冠状肉质茎长成柱状。
9416	丹尼斯凤梨	丹尼斯星	http://pic1.huashichang.com/2017/0620/22/5949367d5df90_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 擎天凤梨属	夏季	丹尼斯凤梨，植株莲座状，中央有一蓄水的水槽；叶宽带状，绿色，边缘无齿而光滑；穗状花序从叶筒中央抽出，花梗全部被绿色或红色的苞片包裹，在顶端形成一个由多片红色花苞片组合产生的星形花穗，小花生于花苞片之内，开放时才伸出其外；果为蒴果，内有粒状种子。 丹尼斯凤梨为凤梨科擎天凤梨属本属一栽培品种，我国花卉市场上目前最流行的观赏凤梨品种之一。 【分级】 一级：保持品种特性，花序直立，色泽新鲜艳丽；花序...
9417	双线竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0720/20/5970a099cc5ec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	四季	双线竹芋是竹芋科，肖竹芋属多年生常绿草本观叶植物。株高可达100厘米，叶片长椭圆形，头状花序，小苞片膜质；萼片近相等；花冠管与萼片硬革质，蒴果开裂为3瓣，种子三角形。 双线竹芋产地巴西等南美及中美地方。喜温暖、湿润和半荫蔽的环境。由于该植物耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，在光线较暗的房间内放置4-6周，对其生长也无太大的影响，所以可以长期在较暗的房间内摆...
9418	白蝶兰	白蝴蝶兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0813/10/53eac6e4838ac_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 蝴蝶兰属	春季	白蝶兰是一种广泛分布于北澳大立亚的昆士兰州、印尼、巴布亚新几内亚，至菲律宾与苏门答腊 ，海拔高度五百公尺以上的大型着生兰花。白蝶兰的花朵纤弱儿美丽，花梗可达一公尺长，总状花序疏生多朵美丽的白花，或因花朵密集而似圆锥花序，花期春季至夏季。 我国有白蝶兰和云南白蝶兰等2种。陆生兰，有块茎；叶数枚，从基部向上渐尖，并逐渐过渡为苞片；总状花序具数朵花；花常大而艳丽。
9419	彩叶吊兰	紫吊兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad3477097d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   百合科 	夏季	彩叶吊兰，又名紫吊兰，科属：百合科。多年生常绿草本，根状茎短，具簇生的圆柱形肉质须根，叶条形，叶缘绿色，叶片黄白色，与常见的金边吊兰不同，叶丛中常抽出长匍匐茎，其顶端滋生带根的小植株，花白色，喜温暖湿润，半阴凉的环境。宜做吊盆观赏，并有利于室内空气清新，城市绿化多用于花坛镶边。
9420	黄花照波	仙女花、三时草	http://pic1.huashichang.com/2014/0902/12/540542d6ea854_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 照波属	春季	黄花照波是番杏科照波属多肉植物，原生地位于南非南部及纳米比亚等地区。照波名字源于日本，在中国一般午后2时开花（日本午后3时左右开，又叫三时草）。 黄花照波叶片肥厚多汁，清雅别致，夏季开出金黄色花朵。灼灼耀目，十分惹人喜爱。喜太阳、忌常时间放在烈日下。冬夏休眠期应节水遮阳。春秋生长期交水水时要注重等盆土干透后再浇，浇则要将土浇透。照波用优质盆钵装饰，摆放茶几、博古架或窗台，清新典雅，碧绿悦目。可经...
9421	麒麟掌	麒麟角、玉麒麟、麒麟勒	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/21/53f0b0755e257_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    大戟科 大戟属	不开花	麒麟掌又名麒麟角，属多年生植物，是霸王鞭的变种。其变态茎初期为绿色，而后渐渐木质化变为黄褐色大山药状的粗枝，枝上密生瘤状小突起，茎顶及周边密生叶片，叶片倒卵形，全缘。麒麟掌由于形状奇特，四季常青，是较好的室内观赏花卉。 仙人掌类植物中最原始的类群之一。它具有翠绿而美丽的叶片，茎叶均具肉质，株形优雅，酷似我国古代传说中的麒麟，故得名玉麒麟。玉麒麟性喜阳光充足，但又耐半荫，稍旱也...
9422	白斑玉露	水晶白玉露	http://pic1.huashichang.com/2014/0821/11/53f56a7f18045_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	夏季	白斑玉露为百合科十二卷属的多肉植物，别名水晶白玉露，原产自南非开普省。 白斑玉露为为玉露的锦斑品种，株高4~5厘米，株幅6~8厘米。顶端角锥状的肉质叶，呈半透明状，碧绿色间杂镶嵌乳白色斑纹，顶端有细小的“须”。花序高35厘米，白花，可作观赏植物。 白斑玉露春秋季为生长季，夏季高温时进入半休眠状态。
9423	霸王树	非洲霸王树	http://pic1.huashichang.com/2014/1018/12/5441eb25532d2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  夹竹桃科 棒棰树属	夏季	霸王树是夹竹桃科棒棰树属，多肉植物，褐绿色圆柱形茎干，肥大挺拔，密生3枚一簇的硬刺，较粗稍短。茎顶丛生翠绿色长广线形叶，尖头，叶柄及叶脉淡绿色，花白色。 霸王树为夹竹桃科棒棰树属多肉植物，很适合放在开空调的房间,能净化空气.据了解，霸王树耐热又容易养活，而且造 型漂亮，特别适合如今的高温天气。而且其肉质茎上的气孔白天关闭，夜间打开后能吸收 二氧化碳，同时还能制造氧气，使室内空气中的负离子浓度增加...
9424	彩春峰	春峰锦、春峰之辉锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0730/22/53d8fae73f713_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 大戟科 大戟属	四季	多年生肉质植物春峰之辉的彩化变种，而春峰之辉又是春峰的斑锦变异品种，春峰则是帝锦的缀化（带化）变异品种。
9425	鹰爪十二卷	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1008/19/5253ea08762e5_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 瓦苇属	四季	鹰爪十二卷，多肉植物，有如鹰爪一般，形状锐利的叶片，叶尖叶片排列紧凑、有白色条纹，花色漂亮，是理想的室内装饰物，并且有净化空气及防辐射作用。
9426	乙女心	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/19/51ed172fd2583_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	乙女心是景天科景天属的多肉植物，原产墨西哥，灌木状肉质植物。株高30厘米，株幅20厘米。叶片簇生于茎顶，圆柱状，淡绿色或淡灰蓝色，叶先端具红色，叶长3~4厘米。花小，黄色，花期春季。生长季为春秋，冬季保持五度气温可安全越冬。
9427	美吉寿	美吉	http://pic1.huashichang.com/2015/0616/23/55803ec401b46_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 瓦苇属	夏季	美吉寿以窗面的透白色毛刺及背窗的白色突疣为主要特征，大部分品种叶片狭长，呈水平扩散状，叶片数量较多，在适当的养护环境下，植株紧贴地面，株型紧凑。 美吉寿强光照射后，多肉植物美吉寿呈现较为鲜艳的红色，是许多优秀园艺品种的杂交亲本。 美吉寿株形小，晶莹可爱，对光线要求低，极其适合室内摆放。
9428	大和锦	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1009/17/52551e60cdaf2_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 石莲花属	四季	大和锦为景天科石莲花属多肉植物，肉质叶排成紧密的莲座状。叶片广卵形至散三角卵形，背面突起呈龙骨状，叶长3至4厘米，宽约3厘米，先端急尖。叶色灰绿，上有红褐色的斑纹。
9429	金手指	仙手指	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836f88c0ff9_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	金手指为茎肉质,形似人的手指。全株布满黄色的软刺。初始单生，后易丛基部孳生仔球，圆球形至圆筒形，单体株径1.5-2厘米，体色明绿色。具13-21个圆锥疣突的螺旋棱。黄白色刚毛样短小周刺15-20枚，黄褐色针状中刺1枚，易脱落。春季侧生淡黄色小型钟状花，花径1-1.5厘米。 日照70~100%，全日照温度：20~28℃ 繁殖：扦插、分株 金手指亦为仙人掌的一种，形似人的手指，有金黄色刺，故称。...
9430	银冠玉	银冠	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/20/59ef2ea55ebd2_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乌羽玉属	夏季	银冠玉为球状，有点白粉似的表皮，较深绿或灰绿色。成株的生长点有丛生的白毛，偶尔长子球。花为桃红色，粉红色带点较深色的条纹，或白色，花季通常为春季至秋季。建议遮阳全日照或半日照，放通风处。使用排水良好的介质。夏季为生长季，冬季应減少给水或停止供水。其适合做盆栽观赏，特别是"变异植物"银冠玉长得越怪越值钱。 银冠玉种有疣，表皮灰绿色，表面附有白粉具有类似乌羽玉种的棱，但无棱沟，发展方向为眼纹型或鱼鳞...
9431	惠比须笑	短茎棒槌树、惠美须笑	http://pic1.huashichang.com/2014/1029/22/5450f4b07ff33_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 棒棰树属	春季	惠比须笑是夹竹桃科棒捶树属多年生肉质植物。根茎不规则膨大，肉质，内含大量水分，外皮褐色至灰色，具不规则突起和皮刺。叶长椭圆形，长3cm— 5cm，宽约1cm。深绿色，叶柄直接着生于根茎突起部位。花梗长2cm—2.5cm，淡绿色。花黄色，花冠5裂。
9432	量天尺花	量天尺、龙骨花（海南保亭）、三角柱、三棱剑、剑花、七星剑花、霸王花、韦陀花、天尺花	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd40dde127_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 量天尺属	夏季	本品为外来种，原产墨西哥至已西诸国。量天尺入药始见于《岭南采药录》，谓：此植物颇类火秧簕，但火秧簕茎方形，而此则茎三角形而较大。所述形态与今用品相符。
9433	日轮玉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0615/20/557ecac4697a5_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 生石花属	夏季	日轮玉是肉质的草本植物，单株通常仅一对对生叶，组成直径2-3厘米的倒圆锥体，个体之间大小很不一致。 日轮玉为番杏科，生石花属，日轮玉原产南非德兰士瓦省，现广泛栽培。日轮玉是生石花属中习性较强健的一种，夏季休眠不太明显。
9434	白脉椒草	白脉椒豆瓣绿、弦月椒草	http://pic1.huashichang.com/2017/0625/23/594fd839eca2d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 胡椒科 椒草属	四季	白脉椒草为胡椒科椒草属（也称豆瓣绿属）多年生草本植物，植株易丛生，高20cm～30cm，茎直立生长，红褐色。叶3～4片鸵生，具红褐色短柄，质厚，稍呈肉质，椭圆形，全缘，叶端突起，呈尖形，叶长5cm～8cm左右，宽3cm～5cm，叶色深绿，新叶略呈红褐色，在光照充足条件下尤为明显，叶面有5条凹陷的月牙形白色脉纹。穗状花序细长。
9435	姬星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b8370fbc71db_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	姬星美人（学名：Sedum dasyphyllum ），景天科景天属的小型多肉植物或多浆植物。原生地位于西亚与北非的干旱地区。另有大姬星美人、旋叶姬星美人两个变种。
9436	大龙冠	龙冠、太平球	http://pic1.huashichang.com/2015/0331/16/551a5d8b19175_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人掌属	夏季	大龙冠是类中最具魅力的种类之一，刺是所有仙人球里最强的。虽然它的野生植株并没有受到一级保护，但由于其种子不易发芽，在栽培中比很多一级保护种更稀有。而且栽培上难度很大（成活易，保持刺色难），可以说它和近似种龙女冠都在某种程度上代表了收集品的级别和栽培者的技术水平。
9437	薄雪万年草	矶小松、黄金万年草	http://pic1.huashichang.com/2018/0928/19/5bae0a0cdb262_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	夏季	薄雪万年草学名：Sedum hispanicum，英名：Spanish Stonecrop、Tiny Buttons Sedum。日名：薄雪万年草（ウスユキマンネングサ）、矶小松（イソコマツ）。 薄雪万年草是景天科景天属的多年生草本，广布南欧至中亚地区。叶片与茎部多肉化。根是须根性，茎匍匐生长，接触地面容易生长不定根。叶片棒状，表面覆有白色蜡粉。叶片密集生长於茎端，茎部的下位叶容易脱落。 开花...
9438	黄金花月	黄金花月锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0822/10/53f6a4b54093e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	秋季	黄金花月是景天科青锁龙属多肉植物，原产地南非，喜欢温暖干燥，阳光充足的环境，也耐半阴。通常为绿色，日照充足时，叶片边缘会变红，植株呈现出金色，因此得名。 黄金花月是一种枝干非常容易木质化、并且呈树状生长的多肉植物，在原产地常以高大的树状出现，叶片大部分时间为绿色，日照充足时叶片变为红色，根系发达习性强健。
9439	玉蝶	石莲花、石莲掌、莲花掌、八宝掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b83859570cfe_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲属	夏季	玉蝶（学名：Echeveria secunda var. glauca），又称石莲花、宝石花、石莲掌、莲花掌、八宝掌。多年生肉质草本或亚灌木，株高可达60厘米，直径可达20厘米。叶互生，呈莲座状着生于短缩茎上，倒卵匙形，淡绿色，肉质，表面被白粉。单歧聚伞花序腋生；小花钟形，先端5裂，赭红色，顶端黄色。蓇葖果。原产地墨西哥伊达尔戈州。国内最常见的多肉植物之一。
9440	玉吊钟	洋吊钟、变叶景天、蝴蝶之舞、细叶落地生根	http://pic1.huashichang.com/2017/0617/23/594547d928082_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	冬季	玉吊钟是景天科、伽蓝菜属的多肉植物、也称多浆植物，别名洋吊钟。该物种喜温暖凉爽的气候环境，不耐高温烈日，它叶色艳丽，形态如花，株型美观，根须奇特，具有极高的艺术欣赏价值。原产马达加斯加岛干燥、阳光充足的热带地区。
9441	不夜城芦荟	不夜城、大翠盘、高尚芦荟、三角芦荟、诺比里斯芦荟	http://pic1.huashichang.com/2017/0623/20/594d05bccb9a8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 芦荟属	春季	不夜城芦荟（A.loenobilis）又名不夜城、大翠盘、高尚芦荟，为百合科芦荟属多年生肉质草本植物，冬末至早春开花。不夜城芦荟还有一个斑锦变异变种，称“不夜城锦”，叶面及叶背均有黄色或黄白色纵条纹，其条纹的宽窄因植株而异，有时整个叶子都呈黄色。其余特征与不夜城芦荟相同，经常做家用观赏植物。
9442	七宝树	仙人笔、花叶仙人笔	http://pic1.huashichang.com/2017/0406/20/58e63a3e0d028_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 千里光属	春季	七宝树系菊科千里光属多年生肉质草本植物。 七宝树是多年生肉质植物。株高30-60cm，茎短圆柱状，具节，粉蓝色，极似笔杆。粉蓝色的圆柱形茎干形似笔杆，上面生长着一片片形似提琴的叶片，颇为奇特有趣。原产南非干旱地区。
9443	彩云阁	三角大戟、三角霸王鞭、龙骨、红龙骨柱	http://pic1.huashichang.com/2014/0912/18/5412c46e710c1_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	夏季	彩云阁又名三角大戟、三角霸王鞭、龙骨、龙骨柱，为大戟科大戟属多肉植物，植株呈多分枝的灌木状，有短的主干，分枝肉质，轮生于主干周围，且全部垂直向上生长，具3～4棱，粗3～6厘米，长15～40厘米，棱缘波形，突出处有坚硬的短齿，先端具红褐色对生刺，刺长0.3～0.4厘米。 彩云阁原产非洲南部纳米比亚的热带地区，喜温暖干燥和阳光充足的环境，生长期可放在南阳台或庭院阳光充足处养护，充分浇水，每月施一次低...
9444	星王子	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1109/09/527d96097941f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科  青锁龙属	春季	星王子，长被叫做“钱串”，实际上比“钱串”要大很多，多年生肉质草本植物（多肉植物）。
9445	厚皮香	珠木树、猪血柴、水红树、野瑞香	http://pic1.huashichang.com/2016/0224/22/56cdbe5cc7cdb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 厚皮香属	春季	厚皮香，学名：Ternstroemia gymnanthera （Wight et Arn.）Beddome，是山茶科常绿小乔木，主要分布在江西、浙江、湖南、福建等省区。 厚皮香是优良绿化树种，树皮灰绿色，具隆起皱纹，小枝粗壮，带棕色，近轮生，多次分权形成圆锥形树冠；叶革质、矩圆状倒卵形，表面暗绿色，有光泽，常数片簇生枝端，叶柄红色。适宜配置门厅两侧，道路角隅，草坪边缘。在林缘，树丛下成片种植，...
9446	千代田之松	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba8485d7cb69_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属	夏季	千代田之松，景天科、厚叶草属小型多肉植物、也称多浆植物，原产地是墨西哥伊达尔戈州。千代田之松叶似纺锤非常可爱，目前该属种类很少，作为一个属的代表种之一应收集栽培。叶片上的纹路是自带的，是少有的叶片带纹路的多肉植物。
9447	鸾凤玉	多柱头星球、僧帽	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/23/524edea5131ae_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 星球属	夏季	鸾凤玉（Astrophytum myriostigma)仙人掌科、星球属植物。植株单生，初呈球状，长大后为柱状。株高约60厘米，茎粗10～20厘米，具3～10棱，棱三角状，棱脊锐而直，其横切面很像海星。其中五棱的最为常见，三棱的“三角鸾凤玉”较稀有名贵，四棱的“四角鸯凤玉”也称四方玉，四条阔棱均匀对称，也很有趣。 
9448	岩牡丹	岩牡丹花	http://pic1.huashichang.com/2014/0924/11/5422386891d65_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 岩牡丹属	夏季	岩牡丹是生长在亚热带的肉质仙人掌，岩牡丹半埋藏于土中，有着很大的主根。上部份扁平，直径为6-12厘米，有三角形的结节，重叠形成横向的皱纹。 岩牡丹完全没有冠，及呈灰色，在其生长地很易收藏自己。岩牡丹顶有毛，生长几年后会长出粉红色或黄色的大花朵。 岩牡丹含有苦味及有毒的生物碱，如大麦芽碱。这些生物碱可以保护植物本身免于草食性的动物所吃。
9449	龙骨花	量天尺、霸王鞭、霸王花、剑花、三角火旺、七星剑花、三棱柱	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd3e537f5b_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 量天尺属	四季	龙骨花又称为量天尺，为仙人掌科量天尺属植物，附生性多浆肉质植物。茎粗壮，深绿色，具三棱。花大形，白色，有芳香，5至9月晚间开放。原产于美洲热带和亚热带地区，其他热带和亚热带地区多有栽培。中国广东、广西、福建、海南等省区有天然分布。量天尺花朵硕大，且具芳香。宜庭植、盆栽，或作为篱垣植物。其果实即火龙果。
9450	巴西龙骨	龙骨柱、龙骨	http://pic1.huashichang.com/2014/0913/18/54141884c5e7d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	夏季	植株三棱形状，多分枝，蓝绿色，高4米至5米，棱边有小刺，极短。龙骨柱夏季开白花，4朵至9朵，丛生于上部的刺座上，昼开夜闭（盆栽一般不易开花），浆果小圆形，蓝紫色，可食。
9451	多棱球	多棱玉、千波万波、多缩玉	http://pic1.huashichang.com/2015/1011/22/561a768a46ac9_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 多棱球属	春季	多棱球(多棱玉、千波万波)，仙人掌科多棱玉属 ，棱多且薄，刺长且宽，形态奇特。宜盆栽观赏。 多棱球原生于墨西哥的仙人掌科植物，整株布满了波浪状的棱，极具造型感，夏天会开出粉色带条纹的花朵，容易种植的品种，要用排水性好的植料种植。待土干透以后再浇水，夏天避免午后烈日，冬天注意通风，减少浇水，保持盆土稍干燥，以防冻伤。 多棱球植株单生，扁球形至圆球形，球径6-10厘米，体色鲜绿色。具80-100棱...
9452	十二卷	雉鸡尾、蛇尾兰	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/21/59f1e6ca98e89_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 独尾草科 十二卷属	四季	十二卷是近年较为流行的小型多肉植物，其品种繁多，形态各异，株形小巧玲珑，清秀典雅，非常适合个人栽培观赏。在众多的十二卷品种中，既有适合普通家庭栽培的条纹十二卷、水晶掌等，用以点缀几案、书桌、电脑桌、窗台等处，效果独特，也有适合高级爱好者收集栽培的玉扇、万象等品种。
9453	水晶莲	玻璃莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/12/5b91faaae7f7e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	春季	水晶莲原产南非开普省，植株群生，莲座叶盘4厘米大。绿色几乎透明的叶2—3厘米长、1．3厘米宽，两边圆凸，透明叶表皮有深色线条，顶端有细小的“须”。花序高35厘米，白花。 水晶莲株形小，晶莹可爱，对光线要求低，极其适合室内摆放。栽培宜用浅盆，培养土可用较肥沃的沙壤土。对阳光敏感，阳光过强时叶色灰暗。对空气湿度要求较高，空气湿度过低时叶尖的须甚至老叶迅速枯萎。繁殖用分株非常简便，叶形叶色较美，有一定...
9454	旋叶姬星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b8371840b3e4_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	夏季	旋叶姬星美人 Sedum dasyphyllum Major景天科景天属的小型多肉植物或多浆植物。原生地位于西亚与北非的干旱地区。是姬星美人的变种。
9455	球根秋海棠	茶花秋海棠、球根海棠、茶花海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82ac5a55780_140_120.png	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	球根秋海棠又名球根海棠、茶花海棠，为秋海棠科秋海棠属植物。球根秋海棠花大色艳，兼具茶花、牡丹、月季、香石竹等名花异卉的姿、色、香，是秋海棠之冠，也是世界重要盆栽花卉之一。 早在1880年，法国人莱莫因和弗罗皮尔以南美安第斯地区的球根类秋海棠为亲本，经杂交选育出美丽多姿的水仙型和多花型球根秋海棠。为多年生球根花卉。株高约30cm，块茎呈不规则扁球形。叶为不规则心形，先端锐尖，基部偏斜，绿色，叶缘有粗...
9456	金钱兜	圆叶南洋森、圆叶福禄桐、金钱多多	http://pic1.huashichang.com/2015/0504/15/554721b95edd6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 南洋参属	秋季	金钱兜因叶子像圆肚兜而得名，又叫金钱多多，因树叶圆形而呈兜状，称作钱兜寓意吉祥富贵。在香港、台湾是很受欢迎的室内植物，金钱兜室内养护要注意放在有散射光的地方，一天中有一些阳光直射也可以。性喜高温多湿，耐旱耐阴。姿态优美，古色古香，适合布置于客厅、庭园、花圃，亦可作盆景欣赏。主供盆栽，庭园树及绿篱。接触其汁液，可能引起发红疹；碰到口部时，有时会引起肿痛而无法吞咽。
9457	大姬星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b837136397c0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	大姬星美人Sedum dasyphyllum这个品种没有准确的中文名字，和姬星美人长的相似，所以大家都叫它大姬星美人。
9458	黑兔耳	巧克力兔耳	http://pic1.huashichang.com/2015/0506/23/554a2dfd6c750_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	不开花	黑兔耳，景天科、伽蓝菜属多肉植物（多浆植物），别名巧克力兔耳，原产中美洲干燥地区。叶被绒毛，像兔子的耳朵，灰白色，间有褐色斑点，易分支，晚秋到早春生长旺盛。喜阳光充足的环境，夏季要适当遮荫，不能过于荫蔽。
9459	翠花掌	千代田锦、木锉芦荟、什锦芦荟	http://pic1.huashichang.com/2017/0904/22/59ad68df3eb47_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 芦荟属	冬季	翠花掌为多年生肉质植物，百合科芦荟属。翠花掌叶色斑斓，花朵鲜艳，是一种既可观叶、又能赏花的小型观赏芦荟。
9460	茅膏菜	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0918/10/52390e397481a_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   	夏季	茅膏菜，喜欢生长在水边湿地或湿草甸中，茅膏菜属植物有多种颜色，其叶面密被分泌黏液的腺毛，茅膏菜花白色或带红色，总状花序。多年生柔弱小草本，高6～25厘米。根球形。茎直立，纤细，单一或上部分枝。 茅膏菜是非常精致迷人的小型食虫植物，叶片上长有腺毛，能分泌粘液，外形象是挂满了露珠，晶莹剔透，能象粘纸一样把昆虫粘住，并消化吸收。
9461	矮文竹	唐山文竹、矮生文竹、文竹球	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f3485515e_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 天门冬属	四季	矮文竹（学名：Asparagus setaceus(Kunth) Jessop cv. Nanus）根状茎粗短，密生稍肉质的细长须根。 矮文竹有竹的优雅，但似竹非竹，其枝叶纤纤如云片，叶片翠绿，四季常青，株型秀美，雅丽脱俗，是著名的室内观叶花卉。常以盆栽置于书架、案头、茶几上，美化居室。而文竹球，顾名思义株型矮小、枝叶繁密、浓密如球，它是普通文竹的变异种，养护方法也同普通文竹相差不大，而不同于普...
9462	雨心	紫雨心	http://pic1.huashichang.com/2015/0330/22/551961e0dc3ca_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 青锁龙属	春季	雨心也称“紫雨心”，为景天科青锁龙属多肉植物，雨心植株多分枝，易丛生。肉质的叶子梭形，对生，排列较紧密，绿色的叶片正面有浅褐色或褐紫色细密的点状斑纹，仿若蒙蒙细雨在叶片上的瞬间定格，犹如丝丝雨点在叶面上留下的留恋的痕迹。 雨心其“斑锦”品种“雨心锦”，主要区别在叶面色彩的变异，叶的两侧呈淡粉色，中间部位绿色。
9463	雾冰玉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0623/22/558968a307cc1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 百合科 雾冰玉属	夏季	雾冰玉属于球茎类，是单独的一个科属，因雾冰玉品种稀少，属于冬长型的品种，天气转凉后长出新叶如露似雾，型态如玉树一般，故其名。目前多肉块茎里以月界和雾冰玉叶如烟雾型的中国画风观赏派为翘楚，不少收藏作为岩生盆景栽种，观赏效果极佳。（现在这植物还是有争议的有人说是莎草科，有人说是百合科 有人说是鳞茎 有人说是根茎） 此品种属于珍稀种，种植上要比布风等粗长型的球茎管理较为精细些，建议混合6份赤土或植金石栽...
9464	大叶吊兰	白边兰草、折鹤兰、宽叶吊兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0827/22/57c1a93654c78_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吊兰属	春季	大叶吊兰为百合科吊兰属的植物。分布于泰国、老挝、马来西亚、越南以及中国等地，生长于海拔1,100米至1,450米的灌丛以及峡谷中。
9465	蓝松	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1004/15/5610da9ce3211_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 千里光属	夏季	蓝松为菊科，千里光属，原生地位于南非南部沿海地区。在受到强光照射时，会变成绚丽的紫色。比起其它的多肉品种，更加耐热。要用透气性好的植料种植，普通泥土易导致根部腐烂。 蓝松原产于南非海角的多肉植物，有着特别的天蓝色叶片。
9466	金心吊兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1001/00/560c126acf7f3_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 吊兰属	春季	金心吊兰，拉丁学名：Chlorophytum comosum，是百合科吊兰属多年生常绿草本，常见花卉、现在广泛种植。常绿多年生草本植物，地下部有根茎，叶细长，线状披针形，中心具黄白色纵条纹，基部抱茎，鲜绿色。叶腋抽生匍匐枝，伸出株丛，弯曲向外，顶端着生带气生根的小植株。花白色，花被6片，花期春夏季。花语："无奈而又给人希望"。是常见的办公、居家盆景绿植。
9467	白牡丹	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0611/10/593cabee0cb76_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车石莲属	春季	白牡丹：景天科杂交种，风车草属与拟石莲花属的杂交品种，非常好养的多肉植物之一。也是最常见的多肉植物之一，新手入门必选，平常为白色，日照增加后叶尖及叶边会变为粉红色。几乎全年都可生长，夏季同样做好防晒与通风工作，一定要多见阳光，缺少阳光后会变得非常难看与不健康，同时容易滋生病害，繁殖方式叶插扦插都可，叶插极易成功的品种。 盛花期: 冬季 春季 秋季。
9468	月兔耳	褐斑伽蓝	http://pic1.huashichang.com/2013/1009/13/5254f08d20e50_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 伽蓝菜属	夏季	月兔耳又名褐斑伽蓝，原产非洲马达加斯加岛。喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，耐干旱，不耐水湿。土壤以肥沃、疏松的沙壤土为宜。冬季温度不低于10℃。
9469	乌羽玉	红花乌羽玉、僧冠拳、鱼、乌鱼	http://pic1.huashichang.com/2014/0804/21/53df8983ed0b8_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乌羽玉属	春季	乌羽玉(学名：Lophophora williamsii)是一种细小及无刺的仙人掌。原产于美国德克萨斯州西南部至墨西哥，主要在奇瓦瓦沙漠、塔毛利帕斯州及圣路易斯波托西州生长。 又名僧冠掌，爱好者俗称“乌鱼”、“鱼”，系仙人掌科乌羽玉属多肉植物。老株丛生，萝卜状肉质根；球体扁球形或球形，表皮暗绿色或灰绿色；株高5~8厘米，棱垂直或呈螺旋状排列，顶部多绒毛，刺座有白色或黄白色绒毛；小花钟状或漏斗形，...
9470	金琥	象牙球、象牙丸、金琥仙人球、黄刺金琥	http://pic1.huashichang.com/2016/0527/00/5747203468212_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 金琥属	夏季	金琥又叫黄刺金琥，是仙人掌科、金琥属中很受欢迎的仙人球种类。栽培中还有几个主要变种，如白刺金琥、狂刺金琥、短刺金琥、金琥锦、金琥冠等。野生的金琥是极度濒危的稀有植物。本种是仙人掌类中最具魅力的一类植物。它拥有浑圆碧绿的球体及钢硬的金黄色硬刺。球体的直径可达1米左右，球体顶部密生一圈金黄色的绒毛。它是强刺球类仙人掌的代表，原产墨西哥中部圣路易波托西至伊达尔戈干燥炎热的沙漠地带。同属植物约16种，常见...
9471	签名树	克卢西亚木	http://pic1.huashichang.com/2016/0424/22/571cd459cf698_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 藤黄科 书带木属	四季	签名树，又叫克卢西亚木，藤黄科书带木属木本观叶植物。小苗茎杆略肉质化，叶卵圆形，先端钝，有短突尖，基部钝，叶面光滑平整革质，叶色浓绿而有光色，叶柄翠绿色。
9472	红网纹草	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1223/00/5679769972241_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 网纹草属	春季	红网纹草为爵床科的多年生草本，呈匍匐，直脉红色，十分明晰，为主要观赏性状，其花小、黄色，直立倒立花序，在4－6月开放为较多。原产秘鲁及南美的热带雨林中，喜高温高湿及半阴的环境，畏冷怕旱忌干燥，也怕渍水。
9473	黑美人	斜纹粗肋草、斜纹亮丝草花、披披爵床	http://pic1.huashichang.com/2016/1125/06/58377041a5069_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 单子叶植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 	秋季	黑美人（学名：Aglaonema spp）属天南星科多年生草本植物，易于栽培，多用于盆栽观赏。产自热带亚洲，现世界各地均有分布。
9474	千兔耳	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0507/00/554a3dcea64f7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 景天科伽蓝菜属	夏季	千兔耳毛茸茸的毛、半边锯齿状的叶，缺口会再冒出小芽，夏型（冬眠），喜光照、可直晒、耐热（但要通风），适合春、秋。夏天要注意浇水不可过多，也不能太少。适合肥沃、排水性佳的沙土。很会长，可长到30公分左右，日晒不足会徒长。
9475	花龙骨	龙骨、七星剑花	http://pic1.huashichang.com/2018/0816/23/5b7593043b7c6_140_120.png	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 大戟属	夏季	龙骨柱又叫龙骨，植株三棱形状，多分枝，蓝绿色，高4米至5米，棱边有小刺，极短。龙骨柱夏季开白花，4朵至9朵，丛生于上部的刺座上，昼开夜闭（盆栽一般不易开花），浆果小圆形，蓝紫色，可食。全株汗白色乳汁，有毒。 龙骨柱是仙人掌科，龙神属，植株三棱形状，多分枝，蓝绿色，高4米至5米，棱边有小刺，极短。龙骨柱有“万能砧木”之称，用龙骨柱做砧可与虎刺梅、蟹爪兰嫁接，奇花异木，多姿多彩。
9476	清盛锦	艳日晖、灿烂、艳日辉	http://pic1.huashichang.com/2013/0924/12/5241102c24843_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	夏季	清盛锦又称“灿烂”，为景天科、莲花掌属多年生肉质草本植物，清盛锦株形秀丽美观，叶片色彩绚丽斑斓，常用小型工艺盆栽种，装饰窗台、几架、书桌等处，效果很好。此外，多肉植物爱好者也可作为品种收集栽培。  清盛锦别名艳日晖、灿烂，为景天科莲花掌属多年生常绿肉质植物。原生地位于大西洋加那利群岛。植株呈多分枝的灌木状，倒卵形肉质叶在枝头组成较小的莲座状叶盘，叶的中央淡绿色与杏黄色间杂，边缘有红色斑...
9477	霜之朝	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0805/22/53e0e53b6bc29_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲属	夏季	霜之朝（Echeveria sp. SIMONOASA ）是景天科石莲属的多肉植物，喜温暖、干燥和通风的环境，喜光，耐旱，耐寒、耐荫，适应力极强，不耐烈日暴晒，无明显休眠期。
9478	螺纹铁	螺纹铁、柳纹铁、菲律宾铁树、卷叶铁、扭纹铁	http://pic1.huashichang.com/2016/0302/21/56d6f0ae002ee_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	四季	螺纹铁，拉丁文名：Dracaena deremensis 'Compacta.别名：螺旋铁、柳纹铁、菲律宾铁树、卷叶铁、扭纹铁。是百合科龙血树属白边铁树 Dracaena deremensis 的栽培变种之一，一种热带常绿灌木，可以吸收室内甲醛等有害挥发物。 螺纹铁是百合科龙血树属热带常绿灌木。约8~12英尺高，叶轮生，有些品种从白色到灰绿色。叶片青翠盘旋而上，姿态端庄秀丽，组栽后更是翠绿挺拔，...
9479	金麒麟花	玉麒麟、金刚纂、铁海棠、霸王鞭	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/18/53f07eb56b4da_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    大戟科 大戟属	春季	金麒麟是一种厚肉质植物，是仙人掌类植物中最原始的类群之一，原产于美洲。由于酷似我国古代传说中的麒麟，我们中国人就叫它玉麒麟，由于夜晚被灯光照射时植株上的刺会反射出闪闪金光的特点，又叫金麒麟。
9480	小红嘴	小口红、口红、肉锥小红嘴、肉锥口红	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/23/5579a64725f79_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  番杏科 肉锥属	夏季	小红嘴为番杏科肉锥属，也有称之为口红，蓝绿色带着微笑的小嘴儿特招喜爱。 小红嘴幼苗养护较困难，喜冬暖夏凉气候。每年3－4月长出新的球体状叶片时，老的球状叶逐渐萎缩，夏季新的球状叶越长越厚，始终保持2片球状叶。 小红嘴原产地非洲南部及西南非的干旱地区的岩床裂隙或砾石土中，小红嘴花期夏季。
9481	仙人镜	郁金香仙人掌、沙漠仙人掌	http://pic1.huashichang.com/2015/0618/22/5582d907c87ca_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人掌属	夏季	仙人镜又名郁金香仙人掌、沙漠仙人掌，仙人镜是一种生长在美国西南部和墨西哥北部的仙人掌。是一棵竖立并庞大的肉质灌木丛，上面长满了可以食用的果实和粗大的黑刺。 仙人镜春末至夏季开花，果实球形至卵圆形无刺，颜色有深 红色、红色、紫色或绿色。
9482	常夏石竹	羽裂石竹、地被石竹	http://pic1.huashichang.com/2015/1221/21/5678004b89faf_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 石竹属	春季	常夏石竹，常绿，叶形优美，花色艳丽，且花具芳香，花期长，被广泛用于点缀城市的大型绿地、广场、公园、街头绿地、庭院绿地和花坛、花境中，深受人们的喜爱。还被人们用于盆栽，置于家中，用做家庭赏花。常夏石竹这一称素“冬不枯、夏不伏”的地被植物，日前越来越被现代化园林城市所认同，并走进城市，走进都市人美好的生活环境中。主要分布于北温带。
9483	仙人指	仙人枝、圣烛节、仙人掌	http://pic1.huashichang.com/2016/0824/22/57bdad788107b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 仙人指属	冬季	仙人指是仙人掌科植物，扁平茎节淡绿色，扁平茎节淡绿色。长3～3.5厘米，宽1.5～2.5厘米，有明显的中脉，边缘浅波状。花为整齐花，长约5厘米，红色。花期2月，正逢圣烛节，因此也称“圣烛节仙人掌”。仙人指生长期适温是15～25℃；夏秋季喜荫凉环境5～8月宜将花盆摆在通风的遮荫棚下，控制浇水，盆土保持微潮即可。进入9月以后，可露天放置，还应注意缩短光照每天在10个小时以内，以利花芽形成。 仙人指是...
9484	金钻	金钻蔓绿绒、喜树蕉	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/22/5b74361c464c0_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 喜林芋属	不开花	金钻蔓绿绒又名金钻，观叶植物，原产南美洲，为热带和亚热带常见观赏植物， 多年生常绿草本植物，其叶汁入口会中毒,根茎叶有毒。误碰或误食其汁液会引起咽部和口部不适，严重的还会窒息，导致心脏麻痹，甚至会发生死亡。皮肤接触其汁液会发生瘙痒或强烈刺激，眼睛接触汁液可引起严重的结膜炎，甚至失明，有小孩的家庭最好不要种植。 生命力极强；具有净化空气的作用，适宜家居、写字楼、宾馆、酒店等场所。 金钻性喜温暖湿润的...
9485	多肉紫牡丹	紫牡丹、蜘蛛巢万代草、屋顶长生花、屋顶卷绢	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84c36b532a4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 长生草属	夏季	多肉紫牡丹为卷绢隶属长生草属，学名意为semper（永远的）和 vivium（生长的）意思。英文名HOUSELEEK，日名“蜘蛛巢万代草”。 多肉紫牡丹原产地中南欧、北非高加索和小亚细亚，主要分布地区包括北美，加拿大，中国，日本，缅甸，印度等地区气候温暖的山丘地带。 多肉紫牡丹花朵 聚伞花序；叶片倒卵形至窄长圆形，肉质肥厚，叶厚且有丝状毛或毫毛，丛生呈莲座状，蓝绿色，叶端紫红色，长4cm；夏天...
9486	女雏	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1024/17/544a2304221d0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	女雏（Echeveria cv. Mebina）是景天科拟石莲花属的多肉植物。女雏这个品种很容易与花月夜和花丽混淆，其实女雏植株相对较小，且容易萌生侧芽，花月夜跟花丽植株则较大。淡绿色的叶子在秋冬的时候会在叶尖呈现绮丽的粉红色，放置在干燥地方的话颜色会更加鲜艳美丽。
9487	白雪公主	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1118/06/582e2d763ef15_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 花叶万年青属	不开花	白雪公主为万年青属植物，叶面有不同的斑纹镶嵌 ，颇有美丽公主神韵。是万年青中最漂亮、观赏价值最高的品种， “白雪公主”被人称为居室内的“皇后”。 是室内外理想植物。白雪公主有去除尼古丁、甲醛，净化空气的作用。白雪公主耐半阴，忌日光过分强烈，天气干燥时，可向叶面喷雾提高湿度。
9488	合欢花	夜合花、乌绒、鸟绒树、夜合欢、夜合树、绒花树、苦情花	http://pic1.huashichang.com/2013/0827/23/521ccaee5a955_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 合欢属 	夏季	合欢花（拉丁学名：Albizzia julibrissin Durazz.）是豆科，合欢属落叶乔木，喜温暖湿润和阳光充足环境，气微香，味淡。 合欢花产中国东北至华南及西南部各省区。生于山坡或栽培。非洲、中亚至东亚均有分布；北美亦有栽培。 合欢花花丝粉红色，荚果偏，是城市行道树、观赏树。心材黄灰褐色，边材黄白色，耐久，多用于制家具；嫩叶可食，老叶可以洗衣服；树皮供药用，有驱虫之效。它还有宁神作用...
9489	水塔花	火焰凤梨、比尔见亚、红藻凤梨、水槽凤梨、红笔凤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/13/5b7ba5af0b60d_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 凤梨科 水塔花属	春季	水塔花（Billbergia pyramidalis） 别名火焰凤梨、比尔见亚、红藻凤梨、水槽凤梨、红笔凤梨。属凤梨科，水塔花属。多年生常绿草本植物，原产巴西。我国近几年引种栽培，为良好的室内室栽观叶植物。 草本，茎极短。叶莲座状排列，6-15片，阔披针形，长30-45厘米，直立至稍外弯，顶端钝而有小锐尖，基部阔，边缘至少在上半部有棕色小刺，上面绿色，背粉绿。穗状花序直立，略长于叶；苞片披针形至...
9490	荷兰铁	巨丝兰、象脚丝兰、无刺丝兰、千手兰、千首兰、百叶丝兰、剑叶丝兰、金棒兰、芦荟叶丝兰、千寿兰	http://pic1.huashichang.com/2016/1129/06/583ca9045b227_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 丝兰属	四季	荷兰铁是常绿木本植物，在原产地（北美温暖地区）株高可达10米，盆栽的株高多为1一2米。宽约8—10厘米；叶革质，坚韧，全缘，绿色，无柄，常用扦插繁殖。 荷兰铁又称巨丝兰、象脚丝兰、无刺丝兰，为百合科丝兰属观叶植物。拉丁文名为Yucca elephantipes。荷兰铁株形规整，茎干粗壮，叶片坚挺翠绿，极富阳刚、正直之气质。它适应性强，生命力旺盛，栽培管理简单，同时是一种对多种有害气体（如CO2、...
9491	黑珍珠	婴儿泪、玲珑冷水花	http://pic1.huashichang.com/2018/0903/19/5b8d208b5ebf2_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 荨麻科 冷水花属	夏季	黑珍珠是一种多年生具匍匐特性的植物，叶小，鲜绿色，是盆花底色的理想植物。在无霜的气候条件下四季常青。
9492	雅乐之舞	雅乐、花叶银公孙树、斑叶马齿苋树	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b8386ba867f4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 马齿苋科 马齿苋属	四季	雅乐之舞，又名花叶银公孙树，为马齿苋科马齿苋属马齿苋树，多年生肉质灌木，原种马齿苋树在原产地可长到4米高，盆栽时较为矮小，更为纤细矮小。老茎紫褐色，嫩枝紫红色，分枝近水平，肉质叶对生，绿色，倒卵形。雅乐之舞植株较矮，枝条也较为细弱，肉质茎红褐色（新茎）或灰白色（老茎）；肉质叶交互对生，新叶的边缘有粉红色晕，以后随着叶片的长大，红晕逐渐后缩，最后在叶缘变成一条粉红色细线，直到完全消失。叶片大部分为黄...
9493	铁线蕨	铁丝草、少女的发丝、铁线草、水猪毛、天使发丝、水猪毛土、过坛龙、黑脚蕨、乌脚枪、黑骨芒萁、猪棕七、猪毛七、小分筋草、铁丝七	http://pic1.huashichang.com/2017/0522/20/5922d4106794a_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 真蕨目 铁线蕨科 铁线蕨属	不开花	铁线蕨是多年生常绿草本植物，又名铁丝草、少女的发丝、铁线草、水猪毛土。其淡绿色薄质叶片搭配着乌黑光亮的叶柄，显得格外优雅漂逸。高0.1-0.5米。因其茎细长且颜色似铁丝，故名铁线蕨。铁线蕨也是钙质土的指示物。由于其畏干燥及强烈光照，须放置到没有阳光直射的地方养护。铁线蕨也有很多变种，如荷叶铁线蕨、肾叶铁线蕨等。属世界种，各地区均有野生。 铁线蕨喜疏松透水、肥沃的石灰质土砂壤土，盆栽时培养土可用壤...
9494	银莲花	风花、复活节花	http://pic1.huashichang.com/2016/0116/18/569a1efcd1735_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛莨科 银莲花属	春季	银莲花是属于毛茛科，银莲花属植物所开的花朵的通称。因其花似为风所吹开，故又称“风花”。又因为开展银莲花、草地银莲花及白头翁银莲花等象征着复活节，故又称“复活节花”。 银莲花，是属于毛茛科(Ranunculaceae)银莲花属(Anemone)约一百五十多种多年生或一年生草本植物所开花卉的通称。又因开展银莲花(A. patens)、草地银莲花(A. pratensis)及白头翁银莲花(A. pul...
9495	红背椒草	雪椒草	http://pic1.huashichang.com/2015/0609/19/5576cc96c25cd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    胡椒科 椒草属	春季	多年生常绿肉质草本植物，植株矮小，高5～8厘米，全株呈肉质，除叶面为暗绿色外，其它部分均为暗红色。
9496	四海波	大沙波、鳄鱼嘴、肉黄菊、虎颚花、虎颚	http://pic1.huashichang.com/2014/0713/11/53c1fbc9d7d23_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 肉黄菊属	秋季	四海波为番杏科肉黄菊属多肉植物，丛生。无茎。叶肉质，绿色，长5cm，边缘具齿9～10个。 四海波花黄色，雏菊状。直径5cm，秋季开放。株高10cm，冠径50cm，耐最低温度6℃。30多个品种，常见栽培的有10余种。 四海波喜温暖而忌酷暑、严寒，夏季休眠，需要遮荫50%，勤喷水而控制浇水，淋雨或浇水多易腐。秋冬生长期需要充足的光照及适当的肥水。叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电...
9497	紫凤梨	紫花凤梨、铁兰、细叶凤梨、紫花铁兰、球拍铁兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0723/22/51ee94f445a46_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 凤梨目 凤梨科 铁兰属	夏季	紫凤梨原产厄瓜多尔，为著名的观花种。叶长20-30厘米，宽1-1.5厘米，簇生，浓绿色，质硬，革质，基部呈紫褐色条状斑纹。花序梗自叶丛中抽出，长约20厘米，顶端12-15厘米处扁平形成花序，宽约2厘米，由粉红色近淡紫色的苞片对生组成。小花由苞片内开出，浓紫红色。紫凤梨观赏期长达70-80天。
9498	翡翠景天	串珠草、玉米景天、松鼠尾	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/23/526542dd4c720_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 董菜目 景天科 景天属	春季	翡翠景天（学名：Sedum marganianum），景天科景天属植物，多年生草本，生长于阳光充足的亚热带地区，各国均有分布。 翡翠景天作为室内盆栽可以美化居室环境，通常作悬吊观赏、置于向阳窗前。翡翠景天肉质叶抱茎生长，整个株形很像人工制作的玛瑙串珠，是美丽的室内垂吊花卉。
9499	丽娜莲	丽娜希娜、多肉丽娜莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0425/10/553af59fb8509_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	丽娜莲是景天科拟石莲花属多肉植物，原产于墨西哥，株高5~6厘米，株幅12~23厘米。叶片卵圆形，肉质，叶顶端有小尖，叶面中间向内凹带有浅粉色。 丽娜莲叶片莲花瓣状，春季开花，抽生出很长的花梗，倒穗状花序，花，红粉色，倒钟形。丽娜莲叶子的形态精美雅致，凹凸相宜，曲线流畅，尤其是顶端自然弯曲的优美，如同手工捏成，种植多年的丽娜莲，层层轮生的叶片排列成紧密莲座状，颇具观赏价值。
9500	帝王寿	帝王肉	http://pic1.huashichang.com/2014/1224/10/549a20836015f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  芦荟科 瓦苇属	夏季	帝王寿为百合科瓦苇属多肉植物，原产非洲、地中海沿岸和中亚地区。白银寿，植株低矮, 叶呈莲座状紧凑排 列, 叶顶端呈夹杂红色纹路的浓白色, 是此品种的 典型特征。杂交品种帝王寿的养护上，主要是从水和温度，光照，土，着手。
9501	草玉露	水晶殿	http://pic1.huashichang.com/2015/0505/23/5548dc8784a4d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 芦荟科 瓦苇属	春季	草玉露为独尾草科瓦苇属多肉植物，小巧可爱，不会长的很大，却很容易形成群生的姿态。草玉露百合科软叶瓦苇属多肉植物，也叫水晶殿，是宝草的自然变种，喜欢半阴，容易长侧芽，植株小窗晶莹剔透，叶片为翠绿色，叶尖有一根细长的纤毛，整个植株往叶心合拢，叶片上的窗较小，叶片晶莹剔透，常年翠绿色或黄绿色，晒厉害了会出现深绿色，休眠期为绿色。 草玉露可以将牙签插入土中，取出后如带湿气就暂缓浇水。放在明亮无阳光直射的...
9502	也门铁	一本万利	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84bf10e5a3f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目  龙舌兰科 龙血树属	春季	也门铁为龙舌兰科，龙血树属植物。本植物的栽培介质用肥沃壤土或腐质土，排水需良好。光照以50—60%遮光为佳，忌强光直射。室内栽培应置于光线较充足的地方，光线不足会使叶片褪色，叶细长与叶缘有波浪状。施肥可用有机肥，如腐熟的花生麸或人类粪尿作厩肥，同时每月配合3—4次三要素叶面肥。性喜高温多湿，生长适温20—30℃，冬季10℃下要注意做好防寒措施，以防止寒害使叶片枯干。注意通风良好，保持空气相对湿度8...
9503	肾蕨	圆羊齿、篦子草、石黄皮	http://pic1.huashichang.com/2017/0531/21/592ebfe6ca50b_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 肾蕨科 肾蕨属	不开花	肾蕨是一种常见的蕨类植物。拉丁名：Nephrolepiscordifolia(L.)Presl，别名：蜈蚣草、圆羊齿、篦子草、石黄皮，肾蕨科肾蕨属，原产热带和亚热带地区。常地生和附生于溪边林下的石缝中和树干上。喜温暖潮润和半阴环境。肾蕨是中国内外广泛应用的观赏蕨类，除园林应用外，肾蕨还是传统的中药材。 肾蕨是中国内外广泛应用的观赏蕨类。它栽培窬容易、生长健壮 ，粗放管理就能达到很好的观赏装饰效果...
9504	蛛丝卷绢	蛛网长生草	http://pic1.huashichang.com/2013/1003/14/524d117de6090_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 长生草属	夏季	蛛丝卷绢（Sempervivum arachnoideum ssp. tomentosum）景天科，长生草属Sempervivum，又名蛛网长生草。如果你第一次见我，千万别试图帮我打理干净，因为我身上的白丝不是蜘蛛吐的丝，而是我帮自己织的衣服。 蛛丝卷绢是长生草属多肉植物。特征是粘连在叶尖的天然绒毛。该品种的植株个体差异性较大，每一棵的直径和绒毛的疏密程度都不尽相同。[1] 容易与其他品种的长生...
9505	五彩千年木	彩色千年木	http://pic1.huashichang.com/2015/0505/00/554798bcd1d7d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门   龙舌兰科 龙血树属	春季	五彩千年木彩色细叶千年木是龙舌兰科，龙血树属。有三色千年木、七彩千年木。五彩千年木原产热带、亚热带。特性喜光、喜热、喜湿润的环境，也较耐阴。五彩千年木它是小乔木。 五彩千年木真可谓色鲜艳丽，五彩缤纷，确有它的独到这处。相比较而言，三色千年木的叶片要比七彩千年木稍宽一些。
9506	水培红掌	花烛、安祖花、火鹤花、红鹅掌	http://pic1.huashichang.com/2015/1001/00/560c0b0778822_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  天南星科 花烛属	四季	水培红掌是一种亲水性比较强的植物。但水培起来略有些难度。是南美洲的花卉植物，性喜温暖，潮湿半阴的环境。 水培红掌原产于南美洲热带、现在欧洲、亚洲、非洲皆有广泛栽培目录。
9507	玉龙观音	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0112/05/5876a8bde1848_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	夏季	玉龙观音是景天科莲花掌属的多肉植物、也称多浆植物，属于莲花掌属中的巨无霸，叶片有香味，日照充分的情况下叶片的香味会更浓。
9508	黄毛掌	黄毛仙人掌、金乌帽子、乌金帽子、兔耳掌	http://pic1.huashichang.com/2015/0618/00/5581a076a31ce_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 仙人掌属	夏季	黄毛掌别名金乌帽子，为科属仙人掌科、仙人掌属原产墨西哥北部，我国引种栽培。 黄毛掌植株直立多分枝，灌木状，高60厘米至1米。茎节呈较阔的椭圆形或广椭圆形，黄绿色。刺座密被金黄色钩毛。夏季开花，花淡黄色，短漏斗形，浆果圆形，红色，果肉白色。 黄毛掌形似兔耳，全株密被茸毛，是很好的室内观赏植物，并且抗辐射。
9509	吸毒草	薄菏香脂、蜂香脂、蜜蜂花、柠檬香蜂草、皱叶薄荷、柠檬香草	http://pic1.huashichang.com/2015/0908/22/55eeea622ca89_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薄荷属	夏季	吸毒草的学名：柠檬香蜂草或者皱叶薄荷 别名：蜂香脂、蜜蜂花；拉丁名：Melissa Officinalis 英文名：Lemon balm 产 地： 原产于地中海沿岸，在欧洲、中亚、北美、亚洲均可找到，主要产地在法国 。 吸毒草，唇形科多年生宿根草本，耐寒耐阴耐干旱，也耐修剪。冬季能耐低于0°C的低温，夏季30°C以上的高温生长受限，最适宜的生长温度在10-20°C之间。株高50厘米左右，茎叶具有...
9510	夏威夷椰子	竹茎玲珑椰子、竹榈、竹节椰子、雪佛里椰子、竹茎袖珍椰	http://pic1.huashichang.com/2016/0420/22/57178c2bee4e5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科 茶马椰子属	秋季	夏威夷椰子（学名：Pritchardia gaudichaudii）又名竹茎袖珍椰、雪佛里椰子，为袖珍椰。夏威夷椰子分布在墨西哥、伯里兹、危地马拉和洪都拉斯等地。 夏威夷椰子性喜高温高湿，耐阴，怕阳光直射；对土壤适应性强，但以疏松、湿润、排水良好，土层深厚土壤为宜。不仅株姿优美，且易开花结籽，外观枝叶茂密、叶色浓绿，并富有光泽，羽片雅致，给人以端庄、文雅、清秀之美感，能长期摆放于室内，可花、果、...
9511	将军柱	将军棒、将军、绿将军、姬将军	http://pic1.huashichang.com/2014/0928/10/5427769fde688_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 圆筒仙人掌属	夏季	将军柱为仙人掌科仙人掌属下的一种，原产地秘鲁、阿根廷等国家，又名将军棒、将军。将军柱翠绿色，茎上肉质长刺，威武雄壮。属于仙人掌科有毒，只能观赏，不可食用，预防中毒。 将军柱但生长缓慢，应加强通风，适当遮光，以防烈日曝晒。将军柱为将军的小型变种，株茎及顶部圆锥叶均比较小巧。
9512	马兰花	马莲、马蔺、蝴蝶花、路边菊、田边菊、马兰头	http://pic1.huashichang.com/2018/0120/22/5a6356ca57143_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 马兰属	春季	马兰，又称马兰头、路边菊、田边菊、泥鳅串、泥鳅菜，是一种菊科多年生草本植物。全草药用，有清热解毒，消食积，利小便，散瘀止血之效。在亚洲南部及东部有广泛分布。目前，在我国个别大中城市已有人工栽培，其幼叶通常作蔬菜食用，俗称“马兰头”，已成为初春和秋季市场上深受欢迎的绿叶蔬菜。另有同名的鸢尾科植物与莎草科植物。 多年生草本植物，直立丛生，植株高（即叶长）约30厘米，叶宽约6毫米，兰紫色花四五间开放，...
9513	金鱼吊兰	金鱼花、袋鼠吊兰、吊金鱼	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad22fefcd2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 苦苣苔科 苦苣苔属	春季	金鱼吊兰又名金鱼花、袋鼠吊兰、袋鼠花、吊金鱼等。多年生苦苣苔科金鱼草属草本植物，基部半木质。喜高温、高湿，阴性环境，若长期置于阳处，过于干燥或冬季温度过低都会引起落叶。 金鱼吊兰不择土壤，在排水良好、疏松肥沃的砂质壤土中生长较佳。对光线要求不严，一般适宜在中等光线条件下生长，亦耐弱光。生长适温为15—25℃，越冬温度为5℃。 金鱼吊兰的生长适温为18～22℃，忌低温，如果连续两天的温度低于10...
9514	散尾葵	黄椰子、紫葵	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/15/51ece06ace0d5_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目 棕榈科 散尾葵属	春季	散尾葵，又名黄椰子，为丛生常绿灌木或小乔木。茎干光滑，黄绿色，无毛刺，嫩时披蜡粉，上有明显叶痕，呈环纹状。叶面滑细长，羽状复叶，全裂，长40～150cm，叶柄稍弯曲，先端柔软；裂片条状披针形，左右两侧不对称，中部裂片长约50cm，顶部裂片仅10cm，端长渐尖，常为2短裂，背面主脉隆起；叶柄、叶轴、叶鞘均淡黄绿色；叶鞘圆筒形，包茎。肉穗花序圆锥状，生于叶鞘下，多分支，长约40cm，宽50cm；花小，...
9515	龙王球	龙王丸、毛刺玉、黄仙人拳、龙泉、左旋、右旋、左右旋	http://pic1.huashichang.com/2013/1003/22/524d7b5f0a590_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 钩球属	夏季	龙王球又称左右旋，为仙人掌科钩球属，球形至圆筒状植物，是仙人掌类花卉中的佼佼者。龙王球原产美国德克萨斯州南部和墨西哥北部，那里气候炎热，冬季夜间有霜，阳光强烈，干旱期长。特殊的地理环境，造就它与众不同的形态特征。龙王球是仙人球行列中的一个品种，有左旋和右旋两种型态，球体清雅翠绿，花色艳丽夺目，具有很好的观赏价值。
9516	广东万年青	大叶万年青、井干草、粗肋草、亮丝草、粤万年青、冬不凋草	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/10/5b8750c5d8264_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 广东万年青属	夏季	广东万年青别名粗肋草、亮丝草、粤万年青，是天南星科亮丝草属多年生常绿草本植物，原产于印度、马来西亚，中国，菲律宾也有少量分布。喜温暖、湿润的环境，耐荫，忌阳光直射，不耐寒，冬季越冬温度不得低于12℃。 广东万年青为多年生草本；茎直立，不分枝；叶形多变，从披针形、长椭圆形乃至卵形，中肋两边。叶面上沿叶脉两边分布彩色斑纹，叶脉淡红色，叶色浓绿，雌雄同株异花，单性花，佛焰花序，佛焰苞淡绿。广东万年青植...
9517	鸭掌木	花叶鸭脚木、斑叶鹅掌柴、花叶鹅掌柴	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/22/5b7436997ffc6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门  木兰纲  伞形目  五加科  鹅掌柴属 	冬季	花叶鸭脚木别名鸭脚木是被子植物门五加科下的一个物种，是热带、亚热带地区常绿阔叶林常见的植物，原产大洋洲、中国广东、福建、以及南美洲等地的亚热带雨林，日本、越南、印度也有分布。现广泛种植于世界各地。鹅掌柴为常绿灌木。分枝多，枝条紧密。掌状复叶，小叶5～8枚，长卵圆形，革质，深绿色，有光泽。圆锥状花序，小花淡红色，浆果深红色。
9518	绿宝石	长心叶蔓绿绒、绿宝石喜林芋	http://pic1.huashichang.com/2016/0224/21/56cdb27b5a4a0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 喜林芋属	春季	绿宝石，原产于南非热带地区，学名喜林芋，俗称“绿宝石”，是一种观叶植物，它在原产地开花并不少见可是在北方就很难开花，就如同铁树开花一般是非常难得的。绿宝石孕育期大概两个月，花期却只有12个小时，极为珍贵，而且花香有很强的杀菌作用。绿宝石喜林芋为蔓性种，茎粗壮，节上有气根；叶长心形，长25～35厘米、宽12～18厘米，无端突尖，基部深心形，绿色，全缘，有光泽。嫩梢和叶鞘均为绿色。
9519	山影拳	山影、仙人山、山影掌	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/20/53da3038bbed6_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 天轮柱属	夏季	山影拳，.因外形峥嵘突兀，形似山峦，故名仙人山。山影拳因品种不同，其峰的形状、数量和颜色各不相同，有所谓“粗码”、“细码”、“密码”之分。如用紫砂盆栽植山影拳，其形态似山非山，似石非石，终年翠绿，生机勃勃，犹如一盆别具一格的“山石盆景”。山影拳是植物而又象山石，郁郁葱葱，起伏层叠。宜盆栽，可布置厅堂、书室或窗台、茶几等。
9520	紫弦月	黄花新月	http://pic1.huashichang.com/2013/0923/23/5240587eae56f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 钟花目 菊科 千里光属	春季	紫弦月，中文正式名黄花新月，多肉植物，菊科厚敦菊属，经常被认为千里光属。菊科，厚敦菊属。多肉植物的垂钓品种之一，叶片非常奇特，高度肉质化，纺锤形，日照充足时为扁球形。茎不太肉质，平卧地面或垂吊，平常绿色，日照充分的情况下会从绿色变为紫红色，故得名。秋冬开黄色小花，头状花序，具舌状花，花序直径约1-2cm。搭配自身的紫红色非常漂亮，为种植较为广泛的菊科多肉植物之一。 紫弦月通常是绿色，日照充足时会...
9521	新玉缀	新玉串、维州景天、玉簾、玉串、玉珠、串珠草、玉串驢尾、玉米景天、松鼠尾、新玉帘	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/15/5264dc07ca0a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 景天属	冬季	新玉缀是景天科景天属（佛甲草属），原产于墨西哥，又名新玉串、维州景天，日名：新玉つづり。有学者认为是玉缀的变种。叶片不弯曲，叶端圆形，长度约1.5㎝。 新玉缀叶片特征与玉缀差异大，所以多数人认为是不同种。植株匍匐生长，亦可悬挂培，强光下叶片生长致密，会更加美观。 新玉缀花期在2-3月。
9522	波斯顿蕨	高肾蕨	http://pic1.huashichang.com/2014/0410/10/534605f9c4c77_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 肾蕨科 肾蕨属	不开花	波斯顿蕨，多年生常绿蕨类草本植物，是一类下垂状的蕨类观叶植物，原产热带及亚热带，在我国台湾省有分布。 大多数蕨类植物都株形美观，清新淡雅。波斯顿蕨也不例外，再加上波斯顿蕨的叶片色泽明亮，轻盈飘逸，微风袭来，叶片轻轻摆动，好似舞者翩翩起舞。
9523	紫边碧玉	紫边碧玉椒草、一柱香、岩豆瓣、豆瓣草、豆瓣如意、四瓣金钗、指甲草、豆瓣打不死、紫边椒草、紫碧玉	http://pic1.huashichang.com/2015/0801/13/55bc55407af99_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 禾本目 胡椒科 草胡椒属	春季	紫边碧玉别名椒草，从植物学分类的角度上讲，它属于胡椒科草胡椒属，系多年生草本植物物种。 紫边碧玉原产西半球的西印度群岛以及南美洲北部地区，生性喜温暖湿润的半阴环境。生长最适合的温度是25℃左右，最低不能低于10℃，它不耐高温，但要求有较高的空气湿度，喜疏松肥沃，排水良好的土壤。
9524	龙舌兰	龙舌掌、番麻、世纪树	http://pic1.huashichang.com/2014/0503/21/5364e91160674_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙舌兰属	夏季	龙舌兰又名龙舌掌、番麻，为龙舌兰科，龙舌兰属多年生常绿大型草本，原产墨西哥。因其叶片坚挺，四季常青，为南方园林布置的重要材料之一，长江流域及以北地区常温室盆栽。喜排水良好，肥沃而湿润的沙质壤。原产地一般要几十年后才开花，开花后母株枯死，异花授粉才能结实。 龙舌兰为多年生常绿草本。茎短、稍木质。叶多丛生，长椭圆形，大小不等，小者长145～25cm，宽5～7cm，大者长可达1m，质厚，平滑，绿...
9525	特玉莲	特叶玉蝶	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b8385cf964c8_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属	秋季	特玉莲(Echeveria runyonii ‘Topsy Turvy’)，景天科拟石莲花属，多年生多肉植物，鲁氏石莲花的变种，叶形十分奇特，甚至花的形状也会有一定程度的扭曲。其原种（鲁氏石莲花）产于墨西哥的塔毛利帕斯州，而首个变异种产于美国的加利福尼亚州。 特玉莲又名特叶玉蝶，景天科石莲花属植物，是一种多年生常绿的多肉植物，其原种产于墨西哥，表面附有一层厚厚的白粉，叶尖中部向上皱起，边缘会因日...
9526	凤梨花	观赏凤梨、菠萝花	http://pic1.huashichang.com/2015/1219/22/56756c620a6d9_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 水塔花属	夏季	凤梨花是水塔花属，原产于墨西哥至巴西南部和阿根廷北部丛林中，约50种，多为地生性。叶为镰刀状，上半部向下倾斜，以5～8片排列成管形的莲座状叶丛。 当今最流行的室内观叶植物，它以奇特的花朵、漂亮的花纹，使人们啧啧称奇。 观赏凤梨从80年代以来传入我国，受到沿海部分入中城市许多人的欢迎。1994年广州年宵花市每盆进口的菠萝花售价150——200元，比西洋杜鹃高出三倍、都很快被爱花者买去。 凤梨花...
9527	绿宝	海南菜豆树、幸福树、大叶牛尾连、牛尾林、大叶牛尾林	http://pic1.huashichang.com/2015/1101/14/5635b29c4d74f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 菜豆树属	夏季	绿宝树，别名：海南菜豆树、大叶牛尾连、牛尾林、大叶牛尾林，拉丁文名：Radermachera hainanensis Merr.紫葳科、菜豆树属乔木属阳性树种。 绿宝树喜光照，耐半荫，生长较迅速，喜疏松土壤及温暖湿润的环境，适生于石灰岩溶山区，酸性土上也有少量分布。其根系较发达，属深根性树种，具有极强的萌芽再生能力。 绿宝树的树皮厚，抗旱能力强，苗木栽植的成活率高，大...
9528	文竹	云片松、刺天冬、云竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f2d332b2f_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 天门冬属	春季	文竹又称云片松、刺天冬、云竹，为多年生常绿藤本观叶植物，著名的观赏植物。为百合科天门冬属植物文竹（Asparagus plumosus Baker），以根入药，有治疗急性气管炎和止咳作用，具有润肺功能。以盆栽观叶为主，又为重要切叶材料。 攀援植物，高可达几米。根稍肉质，细长。茎的分枝极多，分枝近平滑。叶状枝 通常每10-13枚成簇，刚毛状，略具三稜，长4-5毫米；鳞片状叶基部稍具刺状距或 距不明...
9529	多肉观音莲	长生草、观音座莲、佛座莲	http://pic1.huashichang.com/2018/1228/12/5c25a75f5191a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 长生草属	夏季	观音莲 Sempervivum tectorum 景天科长生草属多肉植物，也叫做长生草、观音座莲、佛座莲。原产于西班牙、法国、意大利等欧洲国家的山区，属于高山多肉植物。现在各地都很普及，是多肉植物中最常见的品种之一堪称普货之王。观音莲肉如其名，叶片莲座状环生，如莲座一般的外形，叶片扁平细长，前端急尖，叶缘有小绒毛，充分光照下，叶尖和叶缘形成非常漂亮咖啡色或紫红色。 观音莲其实要分为两种科属的植物...
9530	佛甲草	万年草、佛指甲、半支连、半支莲、火烧草、火焰草、狗牙半支、铁指甲、禾雀舌、禾雀蜊、午时花、小叶刀掀草、金枪药、狗牙瓣、小佛指甲、尖叶佛甲草、枉开口、鼠牙半枝莲、猪牙齿、土三七、养鸡草	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/10/5237bd2b1e840_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 费菜属	春季	佛甲草，又名万年草、佛指甲、半支连等，为景天科佛甲草属多年生草本植物。佛甲草为多浆植物，含水量极高，其叶、茎表皮的角质层具有超常的防止水分蒸发的特性。佛甲草生长适应性强，耐寒、耐旱、耐盐碱、耐瘠，抗病虫害，茎肉多汁，碧绿的小叶宛如翡翠，整齐美观，既可作为盆栽欣赏，也可作为露天观赏地被栽植。目前各大城市主要将其用于屋顶绿化，其良好的抗旱性、降温和节水效果已得到证实，显示了良好的市场前景。 多年生肉...
9531	珍珠吊兰	情人泪、佛珠吊兰、绿之铃、绿铃、佛串珠、佛珠、绿葡萄、翡翠珠	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f6044af02_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科  吊兰属	冬季	珍珠吊兰因由一串串鼓鼓的、饱满翠绿的椭圆形小叶子组成而又名翡翠珠、情人泪、佛珠吊兰、翡翠珠、绿之铃、绿铃。 珍珠吊兰不仅是居室内极佳的悬垂观叶植物，而且也是—种良好的室内空气净化花卉。 珍珠吊兰花期一般是当年的12月至翌年1月。 
9532	黑法师	法师、紫叶莲花掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/22/5b76db5d9c519_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	黑法师是景天科莲花掌属多肉植物（草本植物），为莲花掌的栽培品种，自然界不存在分布。其外形特殊，叶色美观，极具观赏价值，其厚重的叶片聚合而成的花型，十分美丽，莲花形状的黑法师庄严中不乏美丽，原来紫黑色也是这般的美丽。可用肥沃又排水透气良好的培养土种植。冷凉季节生长，夏季休眠但时间不长，不宜暴晒。 黑法师是一个叶色美丽而特殊的栽培品种，不但应作为标本收集，一般家庭也可栽培。原种莲花掌产于加那利群岛，...
9533	白鹤芋	白掌、一帆风顺、苞叶芋、和平芋、百合意图	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c2051e787d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 天南星目 天南星科 白鹤芋属	夏季	白鹤芋，别名：白掌、苞叶芋、一帆风顺。拉丁名：Spathiphyllum kochii Engl. et Krause 。属天南星科、白鹤芋属多年生草本植物，白鹤芋翠绿叶片，洁白佛焰苞，非常清新幽雅，是世界重要的观赏花。它还是可以过滤室内废气的能手，对付氨气，丙酮，苯和甲醛都有一定功效。20世纪初开始应用于盆栽观赏，到80年代在欧洲已十分流行，视白鹤芋为"清白之花"，具有纯洁平静、祥和安泰之意。
9534	紫珍珠	纽伦堡珍珠	http://pic1.huashichang.com/2015/0408/21/552528641a3a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 石莲花属	夏季	紫珍珠为景天科石莲花属多肉植物，又名纽伦堡珍珠，是Echeveria gibbiflora v. metallica（粉彩莲） 和 Echeveria potosina（星影）杂交的园艺品种，比其父母更优秀的色彩表现，是性价比极高的多肉普货。 紫珍珠有一个可爱的肉质银色的光泽，并随着季节变化色调的紫红色的叶子，称得上是最美的多肉植物之一。夏末秋初，从叶腋间抽出花茎，开略带紫色的橘红色花朵。
9535	吊兰	桂兰、葡萄兰、钓兰、树蕉瓜、浙鹤兰、倒吊兰、土洋参、八叶兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad17c1c6bb_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吊兰属	春季	吊兰（学名：Chlorophytum comosum（Thunb.）Baker.），又称：垂盆草、挂兰、钓兰、兰草、折鹤兰，西欧又叫蜘蛛草或飞机草，吊兰原产于南非。 吊兰是单子叶植物纲、百合科、吊兰属多年生常绿草本植物，根状茎平生或斜生，有多数肥厚的根。叶丛生，线形，叶细长，似兰花。有时中间有绿色或黄色条纹。花茎从叶丛中抽出，长成匍匐茎在顶端抽叶成簇，花白色，常2-4朵簇生，排成疏散的总状花序或...
9536	金钱木	云木、金铖木	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/12/5b91fe224f0c2_140_120.jpeg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 雪铁芋属	夏季	金钱木为多年生常绿草本植物，属天南星科雪芋属的多年生常绿草本观叶植物，并非多肉植物，因肥厚的叶片排列整齐酷似铜钱而得名，是近年流行的优良室内观叶植物。 金钱木茎部多肉质且木质化，圆形略厚的叶片聚生於茎顶，排列如玫瑰花型。茎部粗壮、分枝少，一般直立生长，老化时会容易弯曲。茎部外皮龟裂。夏至冬季开花，花朵黄色，形似马齿牡丹，花座上一般有5-8个小花苞，陆续开放，花期只有一天，一般早晨开放，夜里就悄悄...
9537	芦荟	卢会、讷会、象胆、奴会、劳伟	http://pic1.huashichang.com/2014/0925/11/5423885d36ac6_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 芦荟属	春季	芦荟是一种百合科草本植物，它是多年生百合科肉质草本植物。芦荟叶簇生，呈座状或生于茎顶，叶常披针形或叶短宽，边缘有尖齿状刺。花序为伞形、总状、穗状、圆锥形等，色呈红、黄或具赤色斑点，花瓣六片、雌蕊六枚。花被基部多连合成筒状。 芦荟原产于地中海、非洲，为百合科多年生草本植物，据考证的野生芦荟品种300多种，主要分布于非洲等地。 芦荟颇受大众喜爱，主要因其易于栽种，为花叶兼备的观赏植物。可食用的品种...
9538	虎尾兰	虎皮兰、千岁兰、虎尾掌、锦兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0404/14/551f87e18926c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 虎尾兰属	秋季	虎尾兰（学名：Sansevieria trifasciata Prain），又名虎皮兰，锦兰，千岁兰、虎尾掌、黄尾兰或岳母舌，是百合科虎尾兰属的多年生草本观叶植物。具根状茎，叶基生，肉质线状披针形，硬革质，直立，基部稍呈沟状；暗绿色，两面有浅绿色和深绿相间的横向斑带；总状花序，花白色至淡绿色；浆果直径约7-8毫米。虎尾兰的花期11-12月。 虎尾兰品种较多，株形和叶色变化较大，对环境的适应能力强...
9539	豆瓣绿	椒草、翡翠椒草、青叶碧玉、豆瓣如意、小家碧玉、碧玉花	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/18/51ed07812a899_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  胡椒科 草胡椒属	春季	豆瓣绿为小型的草本植物，原产于西印度群岛、巴拿马、南美洲北部。后来传入中国，一般作为盆栽装饰用，以其明亮的光泽和自然地绿色受到广泛欢迎。而且该植物还可以药用，根据中医药理，其内用可以祛风除湿，止咳祛痰。外用可以治跌打损伤，骨折，所以其也是中草药的重要一部分。
9540	鹿角海棠	熏波菊、鹿角掌、鹿角海棠锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0529/10/53869bedb31c4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 鹿角海棠属	冬季	鹿角海棠，又名熏波菊。番杏科、鹿角海棠属多肉植物（多浆植物）。原生地位于南非。喜温暖干燥和阳光充足环境。怕寒，耐干旱，怕高温。要求肥沃、疏松的沙壤土。冬季温度不低于15℃。其叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，能吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。 喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐害，耐干旱，怕高温。要求肥沃、疏松的沙壤土。冬季温度不低于15℃。
9541	锦晃星	金晃星、绒毛掌、猫耳朵	http://pic1.huashichang.com/2013/0929/16/5247e4adb90f8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科  石莲花属	春季	锦晃星是一种景天科拟石莲花属的多肉植物，栽培较为普遍的，其肥厚、多肉的叶片布满了细短的白色毫毛（石莲花属里较少的有绒毛系列），叶缘顶端的红色鲜艳夺目，于冬季和早春绽开出的一串串橙红色小花交相辉映，异常美丽。 锦晃星，所属植物界，植株具分枝，细茎圆棒状，被有红棕色绒毛。肥厚、多肉的叶片倒披针形，呈莲座状互生于分枝上部，而栽培多年植株基部的叶片常脱落，叶片平展，绿色，表面密被白色、细短毫毛，在冷凉时...
9542	常青藤	中华常春藤、洋常春藤、长青藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0414/11/534b547319fbe_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 常春藤属	秋季	常青藤指常绿木质藤本植物，常春藤原产欧洲、亚洲和北非。它对环境的适应性很强。喜欢比较冷凉的气候，耐寒力较强，可入药。 常青藤又称洋常春藤、长青藤，为五加科常春藤属多年生常绿藤本观叶植物。常春藤是典型的阴生藤本植物，全是木质茎，茎长可达3－5米，多分枝，茎上有气生根。细嫩枝条被柔毛，呈锈色鳞片状，叶互生，革质，油绿光滑。 另有葡萄科的爬山虎，亦称“常春藤”，但这是两种不同的植物。
9543	蓝石莲	皮氏石莲花、皮氏石莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0402/23/551d6772d340c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属 	春季	蓝石莲Echeveria peacockii（Echeveria desmetiana）景天科石莲花属，英文Oliveranthus Rose，拉丁名是以18世纪的墨西哥植物艺术家Atanasio Echeverría y Godoy命名。 蓝石莲植株不大有矮小的茎，随着时间的生长而慢慢逐渐伸长形成老桩。叶片莲座型密集排列，株径不会很大，叶片相对比较薄。 蓝石莲锦匙型叶片，叶缘光滑无褶皱，有叶...
9544	猴面小龙兰	猴脸兰、猴脸兰花、猴脸小龙兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/09/537ea70e39160_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 小龙兰属	四季	厄瓜多尔东南部和秘鲁的雾林生长着一种怪异的兰花，因长着猴脸被形象地称之为“猴脸兰花”。这种兰花通常生长在视线以上近2000米的地区，非常隐秘，因此很难被人发现。这种兰花能够在任何季节开花，所散发出的气味与成熟的橘子类似。 猴面小龙兰(Dracula simia)“Dracula”意为“小龙”，代表这种兰花的两根长刺和两个长萼片，“Simia”则代表这种兰花的一个更引人注目的怪异特征，即猴脸。 ...
9545	绿萝	绿萝、魔鬼藤、黄金葛、黄金藤	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836adb0921b_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 绿萝属	不开花	绿萝又名黄金葛、魔鬼藤、黄金藤等，天南星科藤芋属植物。原产热带雨林地区，为天南星科常绿藤本植物。绿色的叶片上有黄色的斑块，其缠绕性强，有气根，通常有悬垂的枝条，叶片呈心形，翠绿而光亮，夹杂有黄色斑块，清心悦目。 绿萝具有很高的观赏价值，人们常将其做成绿萝柱、壁挂、悬吊、水插和装饰石山等。蔓茎自然下垂，既能净化空气，又能充分利用空间，为呆板的柜面增加活泼的线条、明快的色彩。被誉为“海陆空植物...
