9941	小花鸢尾	亮紫鸢尾、八棱麻、六轮茅	http://pic1.huashichang.com/2018/0920/19/5ba383e96b37d_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	四季	小花鸢尾（学名：Iris speculatrix Hance）：多年生草本，植株基部围有棕褐色的老叶叶鞘纤维及披针形的鞘状叶。根状茎二歧状分枝，斜伸，棕褐色；根较粗壮，少分枝。叶略弯曲，暗绿色，有光泽，剑形或条形，有3-5条纵脉。花茎光滑，不分枝或偶有侧枝，有1-2枚茎生叶；苞片2-3枚，草质，绿色，狭披针形，内包含有1-2朵花；外花被裂片匙形，有深紫色的环形斑纹，内花被裂片狭倒披针形，直立。蒴果...
9942	水毛花	三角草、水三棱草、丝毛草、三棱观	http://pic1.huashichang.com/2018/0917/19/5b9f8f4ae90c6_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 莎草目 莎草科 藨草属	四季	水毛花，中药名。为莎草科植物水毛花Schoenoplectus mucronatus（L．）Palla的全草。除新疆、西藏外，广布于全国各地。具有清热解表，宣肺止咳之功效。用于感冒发热，咳嗽。
9943	峨眉雪胆	罗锅底、苦金盆、蛇莲、金腰莲、金龟莲、金盆、赛金刚、曲莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0916/16/5b9e0dbcc1d8a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 雪胆属	四季	峨眉雪胆，多年生攀援草本植物，具膨大块茎，外皮淡棕黄色，花期7-9月，果期9-11月。产于四川中部地区。
9944	翻白草	番白草、鸡腿根、翻白萎陵菜、鸡爪参	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/22/5b743c0cbc3fa_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 委陵菜属	四季	翻白草（学名：Potentilla discolor Bge.）是蔷薇科，委陵菜属多年生草本，根粗壮，花茎直立，上升或微铺散，叶柄密被白色绵毛，小叶对生或互生，长圆形或长圆披针形，顶端圆钝，基部楔形、宽楔形或偏斜圆形，边缘具圆钝锯齿，上面暗绿色，下面白色或灰白色，基生叶托叶膜质，茎生叶托叶草质，聚伞花序有花数朵至多朵，疏散，花梗外被绵毛；萼片三角状卵形，花瓣黄色，花柱近顶生，瘦果近肾形，5-...
9945	粘毛卷耳	瓜子草、高脚鼠耳草	http://pic1.huashichang.com/2018/0926/19/5bab67d5da258_140_120.png	草本花卉	植物界    石竹科 	四季	粘毛卷耳，是一种药用植物。
9946	茅瓜	解毒草、老鼠瓜、山熊胆、金丝瓜、老鼠黄瓜、老鼠香瓜、狗黄瓜、银丝莲、野黄瓜、老鼠拉冬瓜、大种老鼠拉冬瓜、天瓜、耗子瓜、小苦瓜蒌、王瓜、土瓜、野甜瓜、山天瓜、牛奶子、波瓜公、狗屎瓜、小鸡黄瓜	http://pic1.huashichang.com/2018/0927/20/5bacc7d13a01a_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 茅瓜属	四季	茅瓜，中药名。为葫芦科植物茅瓜Solena amplexicaulis (Lam.) Gandhi的块根。分布于江西、福建、台湾、广东、广西、四川、贵州、云南等地。具有清热解毒，化瘀散结，化痰利湿之功效。用于疮痈肿毒，烫火伤，肺痈咳嗽，咽喉肿痛，水肿腹胀，腹泻，痢疾，酒疸，湿疹，风湿痹痛。
9947	金发草	竹篙草、黄毛草、金发草、蓑衣草、竹叶草、露水草	http://pic1.huashichang.com/2018/1009/18/5bbc86b95d39c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 Angiospermae 单子叶植物纲 Monocotyledoneae 禾本目 Graminales 禾本科 Gramineae 金发草属 Pogonatherum	四季	金发草，学名 Pogonatherum paniceum (Lam.) Hack，别名：竹篙草（岭南科学期刊7卷），黄毛草、金发草（广东），蓑衣草、竹叶草、露水草（四川），金黄草、金发竹（广西），性味甘、凉，可作药用，分布在我国广东、湖南等多个省份。
9948	透骨消	驳骨消、通骨消、金钱艾	http://pic1.huashichang.com/2018/0823/10/5b7e1c01887e8_140_120.jpg	草本花卉	植物界    杜鹃花科 	四季	植物名：透骨消(《四川常用中草药》)。 异名:大透骨消、满山香、透骨草、岩子果、香叶子、炸山叶、冬青叶. 来源:为杜鹃花科植物地檀香的根或叶。
9949	席草	石草、蔺草、三楞草、三棱草、三方草	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/20/5b9ba3551ec93_140_120.png	多年生草本花卉	植物界    灯心草科 灯心草属	四季	席草（mat grass），俗称石草，古称蔺，多年生沼泽草本植物。茎直立，单生细柱形 ，无节、叶片退化，茎内充满白色髓心，坚韧而有弹性，适于编席 。
9950	苦丁茶	茶丁、富丁茶、皋卢茶	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/13/5b8f677560781_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 冬青科 冬青属	四季	苦丁茶，英文名Leaf of Chinese Holly, leaf of Broadleaf Holly，是冬青科冬青属苦丁茶种常绿乔木，俗称茶丁、富丁茶、皋卢茶，主要分布在西南地区（四川、重庆、贵州、湖南、湖北）及华南地区（江西、广东、福建、海南）等地，是纯天然保健饮料。苦丁茶中含有苦丁皂甙、氨基酸、维生素C、多酚类、黄酮类、咖啡碱、蛋白质等200多种成分。 成品茶清香有苦味...
9951	米面翁	九层皮、六黄子、禄旺子	http://pic1.huashichang.com/2018/0920/19/5ba3895fc0ace_140_120.png	灌木花卉	植物界    檀香科 米面翁属	四季	米面翁，别名九层皮、六黄子、禄旺子。我国特有植物，药材，内服外用均可，清热解毒，祛湿止痒。
9952	石油菜	石花菜、石苋菜、打不死、厚脸皮、石西洋菜、石凉草	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b879195dbcce_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 荨麻科 冷水花属	四季	石油菜，中药名。为荨麻科植物石油菜Pilea cavaleriei Levl. subsp. validaC. J. Chen的全草。分布于湖南、广西等地。具有清肺止咳，利水消肿，解毒止痛之功效。用于肺热咳嗽，肺结核，肾炎水肿，烧烫伤，跌打损伤，疮疖肿毒。
9953	小鹿藿	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1118/12/5bf0ef3ebd3bc_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 鹿藿属	四季	缠绕状一年生草本。茎很纤细，具细纵纹，略被短柔毛。产云南、四川、台湾。印度、缅甸、越南、马来西亚及东非热带地区亦有分布。
9954	糖芥	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0913/20/5b9a580b275ea_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 十字花科 糖芥属	四季	糖芥，中药名。为十字花科植物糖芥Erysimum bungei(Kitag.) Kitag.的全草和种子。分布于东北、华北及陕西、江苏、四川等地。具有健脾和胃，利尿强心之功效。用于脾胃不和，食积不化，及心力衰竭之浮肿。
9955	蛇根草	岩泽兰、天青地红、自来血、血经草、四季花、雪里开花、雪里梅、活血、阴蛇风、血贯肠、小枇杷、死后红、红灵仙、地红草、佩玉英、白丁香、蛇足草、荷包草、向日红、散血草、钻地风、血和散	http://pic1.huashichang.com/2018/0927/19/5bacc4548db33_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 蛇根草属	四季	蛇根草，中药名。为茜草科蛇根草属植物日本蛇根草Ophiorrhiza japonica Bl.的全草。植物日本蛇根草，分布于长江以南大部分地区。具有祛痰止咳，活血调经之功效。主治咳嗽，劳伤吐血，大便下血，妇女痛经，月经不调，筋骨疼痛，扭挫伤。
9956	天竺子	天竹子、南竹子、白天竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/17/5b9b7d3b948bf_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    小檗科 	四季	天竺子，（Common Nandina Fruit）别名 天竹子、南竹子、白天竹。 来源 为小檗科植物南天竹Nandina domestica Thunb. 的果实。
9957	挖耳草	熊胆草、夜行草、紫背草、一支箭、退色黄芩、四天红	http://pic1.huashichang.com/2018/1009/21/5bbcb03e88a92_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 黄芩属	四季	挖耳草，中药名。为唇形科黄芩属植物紫背黄芩Scutellaria discolor Wall. ex Benth.的全草。植物紫背黄芩，分布于我国云南西部、南部及东南部，广西西部及贵州南部，印度，尼泊尔，中南半岛，马来半岛，印度尼西亚等地也有。具有解表退热，止咳，清热解毒之功效。主治感冒发热，咽喉肿痛，吐泻腹痛，虚劳咳嗽，热毒疮痈，中耳炎。
9958	隔山香	金鸡爪、鸡爪参、香前胡、鸡爪前胡、柠檬香碱草、香白芷、山竹香、九步香	http://pic1.huashichang.com/2018/0918/20/5ba0edb9555f2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 当归属	四季	隔山香（Angelica citriodora Hance），别名金鸡爪、鸡爪参、香前胡、鸡爪前胡、柠檬香碱草、香白芷、山竹香、九步香，为伞形科当归属植物，以根入药。性味辛、苦，微温。行气止痛，活血散瘀，利湿解毒。全年可采，以秋季采质量为佳，洗净鲜用或晒干、风干切片。生于山坡、路旁杂草丛中。
9959	还阳参	天竺参、万丈深、竹叶青、独花蒲公英、铁刷把、有根无叶	http://pic1.huashichang.com/2018/0917/19/5b9f90ff85a55_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 还阳参属	四季	还阳参（学名：Crepis rigescens）是菊科还阳参属的植物。分布于中国大陆的四川、云南等地，生长于海拔1,600米至3,000米的地区，多生长在溪边、山坡林缘及路边荒地。补肾阳，益气血，健脾胃。
9960	荇菜	水荷叶、莕菜、莲叶莕菜、驴蹄莱	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/17/5b7939148dceb_140_120.png	水生花卉	植物界    莕菜科 	四季	荇菜为浅水性植物。茎细长柔软而多分枝，匍匐生长，节上生根，漂浮于水面或生于泥土中。荇菜叶片形睡莲小巧别致,鲜黄色花朵挺出水面,花多花期长,是庭院点缀水景的佳品。原产中国，分布广泛，从温带的欧洲到亚洲的印度、中国、日本、朝鲜、韩国等地区都有它的踪迹。根茎可供食用,可做蔬菜来煮汤，柔软滑嫩，在上古是美食。
9961	水田芥	水芥菜、西洋菜、豆瓣菜	http://pic1.huashichang.com/2018/0917/19/5b9f9469d49fa_140_120.png	水生花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 山柑目 十字花科 豆瓣菜属	四季	水田（watercres）又名水芥菜或西洋菜也为豆瓣菜，属十字花科多年生植物，学名为Nasturtium officinale，原产欧亚，已在北美归化。生长于凉爽的溪流中，沈水、浮在水上或平铺在泥地表面。常用大桶栽培采其嫩梢作沙拉。叶纤细，淡绿色，有胡椒味，富含维生素C。花白色。角果小，豆荚状。种子成两行。扦插易生根。
9962	牛尾草	三叶扫把、马鹿尾	http://pic1.huashichang.com/2018/1009/20/5bbca11c14d0d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  禾本科 狐茅属	四季	牛尾草（云南麻栗坡）四楞草、龙胆草（云南广南），鸭边窝（云南莲山），扫帚草（云南耿马）三叶扫把，常沙，牛尾巴蒿（云南思茅），马鹿尾（云南镇康，龙陵），三叉金（广西平南），三姊妹、三托艾、伤寒头（广西），虫牙药、兽药（贵州兴义）。 我国自二十世纪二十年代开始引种，现在东 北、华北、西北以及山东、江苏等地（区）均有栽培，牛尾草原产 于欧洲，世界各国广为栽培。牛尾草草质略粗糙，如能早期利用，各种草食畜...
9963	华丽龙胆	帮间波察、类华丽龙胆	http://pic1.huashichang.com/2018/1027/21/5bd468f2bdbe3_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 龙胆科 龙胆属	四季	华丽龙胆（学名：Gentiana sino-ornata Balf. f.）为龙胆科龙胆属的植物。多年生草本，高10-15厘米。根略肉质，须状。花枝多数丛生，铺散，斜升，黄绿色，光滑。叶先端急尖，边缘微粗糙，叶脉在两面均不明显或仅中脉在下面明显，叶柄背面具乳突；莲座丛叶极不发达，狭三角形，花单生枝顶，基部包围于上部叶丛中；无花梗；花萼长为花冠的1/2-3/5，萼筒倒锥状筒形，长13-15毫米，裂片...
9964	鹿藿	山黑豆、老鼠眼、鹿豆、箮豆、野绿豆	http://pic1.huashichang.com/2018/1118/12/5bf0ee303a3c4_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 鹿藿属	四季	鹿藿，中药名。为豆科植物鹿藿（Rhynchosia volubilis Lour.）的茎叶。5～6月采收，鲜用或晒干，贮干燥处。生于海拔400～1200m的山坡杂草中或附攀树上，分布于江苏、安徽、浙江、江西、福建、台湾、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州等地。味苦、酸，性平，归胃、脾、肝经，具有祛风除湿、活血、解毒、消积散结、消肿止痛、舒筋活络的功效，常用于风湿痹痛、头痛、牙痛、腰脊疼痛、瘀...
9965	黑草	黑骨草、克草、鬼羽箭	http://pic1.huashichang.com/2018/0920/19/5ba3862272a9f_140_120.png	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 黑草属	四季	黑草，一年生直立草本，全体被弯曲短毛，干后变黑色；茎圆柱形，单一或上部有时分枝。基生叶扩展，通常4～6对成莲座状簇生，倒卵形。茎生叶对生、近对生或互生，疏离，倒披针形、长圆形或线形，下部的较大，常有少数钝齿，上部的渐渐变小，边全缘。
9966	光慈菇	老鸦头、棉花包、毛地梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0926/18/5bab644d4669a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 郁金香属	四季	光慈菇是一较常用的中药，近年来多用于癌症、胃病等，其用量不断加大，由于种种原因，致使这一自然野生药材资源逐步匮乏，药用濒危的供求矛盾愈加突出，人为造成伪品混用情况，严重制约了中医药事业的发展，妨碍了临床用药到位及确凿性。
9967	金针花	一日百合、黄花菜、黄花、黄花草、忘忧草、七星菜、安神菜	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/18/5b9255578526c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 萱草属	四季	黄花菜(拉丁名：Hemerocallis citrina Baroni)又名金针花、黄花、黄花草、忘忧草、七星菜、安神菜。属百合科，多年生草本植物，具有“观为花，食为菜、用为药”的美称。它的胡萝卜素的含量不亚于胡萝卜，肉质肥大，花味清香，营养价值很高，是著名的碱性食品。黄花菜炒肉是东北家常菜之一，还可以打卤、涮锅 。
9968	绵枣儿	地枣、黏枣	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/19/5b9b9b24a1bc1_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 绵枣儿属	四季	绵枣儿，是单子叶植物纲、百合科、绵枣儿属植物，学名Scilla scilloides （Lindl.）Druce。多年生草本。鳞茎卵形或近球形，高2-5cm，宽1-3cm，鳞茎皮黑褐色。花葶通常比叶长，近椭圆形，基部稍合生而成盘状；蒴果近倒卵形，黑色，长圆状狭倒卵形。花、果期7-11月。
9969	短柄忍冬	贵州忍冬、大叶忍冬藤、贵洲忍冬、小金银花、心基忍冬、鸡骨头树、狗爪花	http://pic1.huashichang.com/2015/0911/23/55f2f8f95e62f_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 忍冬属	四季	【别名】 鸡骨头树 【来源】 忍冬科短柄忍冬Lonicera maackii （Rupr.） Maxim. f. podocarpa Franch. ex Rehd.，以根入药。 【生境分布】 湖北。 【功能主治】 杀菌截疟。
9970	云雾忍冬	长花银花	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/14/51d123c76af85_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 忍冬属	四季	别 名：长花银花 种中文名：长花忍冬 种拉丁名：Lonicera longiflora (Lindl.) DC. 科中文名：忍冬科 科拉丁名：CAPRIFOLIACEAE 属中文名：忍冬属 属拉丁名：Lonicera
9971	滇西忍冬	滇西金银花、滇西银藤、滇西金银藤	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/11/51d0fa4453659_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 忍冬属	四季	种中文名：滇西忍冬 种拉丁名：Lonicera buchananii Lace 科中文名：忍冬科 科拉丁名：Caprifoliaceae 属中文名：忍冬属 属拉丁名：Lonicera 国内分布：云南西部（盈江） 国外分布：缅甸北部
9972	长花忍冬	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/14/51d124759ad41_140_120.jpg	藤本花卉	植物界     	四季	别 名：长花银花 种中文名：长花忍冬 种拉丁名：Lonicera longiflora (Lindl.) DC. 科中文名：忍冬科 科拉丁名：CAPRIFOLIACEAE 属中文名：忍冬属 属拉丁名：Lonicera
9973	毛草龙	水丁香、草里金钗、草龙、针筒刺、水龙、水秧草、扫锅草	http://pic1.huashichang.com/2018/0823/23/5b7ed16bbe55c_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 丁香蓼属	四季	水丁香，中文学名：毛草龙（拉丁学名：Ludwigia octovalvis (Jacq.) Raven），为柳叶菜科丁香蓼属下的多年生粗壮直立草本植物。产于热带与亚热带地区。生于田边、湖塘边、沟谷旁及开旷湿润处，海拔0-750米。
9974	峨眉耳蕨	万年青、树林株	http://pic1.huashichang.com/2018/1013/09/5bc1488aacd20_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门  蕨纲  真蕨目  鳞毛蕨科  耳蕨属	不开花	峨眉耳蕨为鳞毛蕨科植物，多年生草本蕨类，高25－35cm。根状茎短，连同叶柄有疏生鳞片。峨眉耳蕨的全株，清热，泻火，利尿，主肺胃热盛之鼻肿，小便短赤，便秘，疮疖久不收口。
9975	三弄芙蓉	弄色木芙蓉	http://pic1.huashichang.com/2018/0814/23/5b72efd128e72_140_120.jpeg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	四季	弄色木芙蓉又名三弄芙蓉，为锦葵科、木槿属落叶灌木或小乔木，株高2米至5米，枝条密被星状短柔毛，单叶互生，掌状，5 裂至7裂，裂片三角形，先端尖，边缘有锯齿，叶柄圆筒形，长达20厘米。花生于叶腋或枝顶，多为重瓣复心，花径15厘米左右，花期9月至11月。 据南宋《种艺必用》一书记载：弄色木芙蓉产于邛州，其花一日白，二日鹅黄，三日浅红，四日深红，至落呈微紫色，人称“文官花”。普通的木芙...
9976	青荚叶	叶上珠、小通草	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/21/5b87f39bac276_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 山茱萸科 青荚叶属	四季	青荚叶（拉丁学名：Helwingia japonica (Thunb.) Dietr.），山茱萸科，青荚叶属落叶灌木，高可达2米。叶纸质，卵形、卵圆形、稀椭圆形，先端渐尖，极少数先端为尾状渐尖，叶基部阔楔形或近于圆形，边缘具刺状细锯齿；初夏开花，雌雄异株，花小，黄绿色，生于叶面中央的主脉上。 核果球形，黑色，故又名“叶上珠”。青荚叶全株入药，其茎髓入药称为“小通草”，为《中华人民共和国药典》（2...
9977	木立芦荟	龙爪菊、浓藻花、木剑芦荟、小木芦荟	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/11/5ba5bd74eec11_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 阿福花科 芦荟属	四季	木立芦荟（学名：Aloe arborescens Mill.）是多年生植物，茎短或明显，叶肉质，呈莲座状簇生或有时二列着生，先端锐尖，边缘常有硬齿或刺。原产于南非，叶汁极苦。
9978	夏蜡梅	黄梅花、蜡木、大叶柴、牡丹木、夏梅	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/13/5b7b9f3c571ac_140_120.png	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 蜡梅科 夏蜡梅属	四季	夏蜡梅是一种腊梅科，夏蜡梅属植物，学名：Calycanthus chinensis Cheng et S. Y. Chang，落叶灌木，高1-3米。叶对生，膜质，宽卵状椭圆形、圆卵形至倒卵形。花期5月中、下旬，花无香气，果期10月上旬。喜荫，喜温暖湿润气候及排水良好的湿润沙壤土。生于海拔600-1000米山地沟边林荫下。为国家二级保护植物。
9979	苁蓉	大芸、沙漠人参、松蓉、纵蓉、地精、金笋	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f4afb55b5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 列当科 肉苁蓉属	四季	苁蓉，又名大芸，主产于新疆维吾尔自治区的塔克拉玛干沙漠。中医称其为地精或金笋，是极其名贵的中药材，素有“沙漠人参”之美誉，历史上就被西域各国作为上贡朝廷的珍品。 苁蓉入药，由来已久。它甘而性温，咸而质润，具有补阳不燥，温通肾阳补肾虚；补阴不腻，润肠通腹治便秘的特点。正因为它补性和缓，才有苁蓉（从容）之称，但需配合海萃人参。 肉苁蓉是一种寄生在沙漠植物梭梭根部的寄生植物，对土壤、水分要求不高。近...
9980	电灯花	毛地黄叶吊钟柳	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/21/5b912efb0127f_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 花荵科 电灯花属	四季	电灯花（Cobaea scandens Cav.）多年生缠绕草本，全株无毛。小叶3对，椭圆形或长圆形，长6-9厘米，宽3.5-4厘米，小叶柄长约1厘米，最下的1对紧靠茎，多少呈耳形或戟形，似托叶状，卷须分枝；花萼裂片宽，近圆形，具小短尖头；花冠长约5厘米，钟状，绿紫色逐渐变紫色。蒴果长约4厘米。种子宽约0.8厘米，薄而平扁。 电灯花原产墨西哥。我国云南南部、西北部和广东省有栽培。
9981	金玉兰	黄兰、黄玉兰、黄缅桂	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/12/5b78ec10a58a2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 含笑属	四季	玉兰学名黄兰（Michelia champaca Linn.），又名黄玉兰和黄缅桂，木兰科含笑属常绿乔木，高达10余米，叶薄革质，披针状卵形或披针状长椭圆形，花黄色，极香，花被片15-20片，倒披针形，聚合果长7-15厘米，蓇葖倒卵状长圆形，种子2-4枚，有皱纹，花期6-7月，果期9-10月。 黄兰喜温暖、湿润，要求阳光充足，不耐干旱，忌过于潮湿，尤忌积水，宜排水良好、疏松肥沃的...
9982	大戟	京大戟、湖北大戟	http://pic1.huashichang.com/2018/0816/23/5b759bc944862_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	四季	大戟（学名：Euphorbia pekinensis Rupr. ）是大戟科，大戟属多年生草本植物，高可达80厘米。根圆锥状。茎直立，被白色短柔毛，上部分枝。叶片互生。矩圆状披针形至披针形。杯状花序总苞坛形。蒴果三棱状球形，表面具疣状突起。种子卵形，光滑。生长于 山坡、路边、荒坡或草丛中 。靠种子繁殖。
9983	白扣	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1105/19/5be02dec37b20_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    姜科 	四季	白扣（学名：Amomum Kravanh Pierre ex Gagnep.），汉语拼音：Bai kou，英文名：Cardamom。科属：姜科。多年生草本。根茎粗壮，棕红色。叶两列，叶片狭长披针状，叶鞘具棕黄色柔毛。
9984	秋海棠花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0902/13/5b8b700bbce0f_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 堇菜目 秋海棠科 秋海棠属	四季	秋海棠花是秋海棠科(Begoniaceae)秋海棠属(Begonia)植物的通称。
9985	千叶蓍	锯叶蓍草、西洋蓍草	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/12/5b7b9c467124c_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蓍属	四季	千叶蓍（拉丁学名：Achillea millefolium L.）为菊科、蓍属多年生草本，具细的匍匐根茎。茎直立，高40-100厘米，有细条纹，通常被白色长柔毛，上部分枝或不分枝，中部以上叶腋常有缩短的不育枝。瘦果矩圆形，长约2毫米，淡绿色，有狭的淡白色边肋，无冠状冠毛。花果期7-9月。我国各地庭园常有栽培，新疆、内蒙古及东北少见野生。叶、花含芳香油，全草又可入药，有发汗、驱风之效。
9986	鳞花草	牛漆琢、鳞衣草	http://pic1.huashichang.com/2014/1228/02/549ef70e7b831_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 爵床科 鳞花草属	春季	鳞花草为双子叶植物药爵床科植物鳞花草的全草。产于中国广东、海南、香港、广西、云南等地，在中南半岛至印度、喜马拉雅等地也有分布。通常生于海拔200-1500 (-2200)米，近村的草地或旷野、灌丛、干旱草地或河边沙地。
9987	虎掌草	溪畔银莲花、见风青、见风蓝	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/12/5ba5c0cedeff0_140_120.jpeg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  毛茛科 银莲花属	四季	虎掌草是一种双子叶药毛茛科植物，分布在甘肃西南部、青海东南部、湖北西南部、广西西部、四川、贵州、云南、西藏南部及东部、辽宁西部、内蒙古南部等地区，具有清热解毒，活血舒筋的功效。
9988	小丛红景天	雾灵景天、凤尾七、扫罗玛尔布、风尾草、风凰草（秦岭植物志）、香景天（拉汉种子植物名称）、雾灵景天（东北检索表）	http://pic1.huashichang.com/2014/0825/16/53faee71161a2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 红景天属	夏季	小丛红景天是指景天科红景天属多年生草本植物，常成亚灌木状。株高15-25厘米，无毛。主干木质，基部被残枝。枝簇生。叶互生，密集线形，先端尖或稍钝，全缘无柄，绿色。聚伞花序，顶生，两性花。萼片线状披针形，花瓣淡红或白色，蓇葖果，种子长圆形，花果期6-8月。 在世界上有90余种，多分布在北半球的高寒地带，大多数都生长在海拔3500-5000米左右的高山流石或灌木丛林下。中国有73种，其中西藏占有32...
9989	蛇菰	角菌、葛菌、葛花、葛藤菌、地红果、仙人头	http://pic1.huashichang.com/2018/0925/19/5baa155fd89d7_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蛇菰目 蛇菰科 蛇菰属	四季	蛇菰，中药名。为蛇菰科蛇菰属植物蛇菰Balanophora japonica Makino的全草。植物蛇菰，分布于广东海南岛。具有清热解毒，凉血止血之功效。主治咳嗽吐血，血崩，痔疮肿痛，指疔。
9990	藏青果	西藏青果、西青果	http://pic1.huashichang.com/2013/0729/17/51f633f3dadf0_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 使君子科 诃子属	夏季	藏青果，别名西青果，大乔木，高达20米。叶互生或近对生，近革质，椭圆形或卵形，长7～16厘米，宽3～8厘米，两面近无毛或幼时下面有微毛；叶柄长 1.5～3厘米，多少有锈色短柔毛，有时近顶端有2腺体。锥花序顶生，由数个穗状花序组成，花序轴有毛；苞片条形，有毛；花两性，无梗；花萼杯状，长约2 毫米，5裂，裂片三角形，外面无毛，内面有棕黄色长毛；无花瓣；雄蕊10；子房下位，1室，有毛或后变无毛。核果椭圆...
9991	宽苞茅膏菜	落地珍珠、捕虫草、草立珠、一粒金丹、苍蝇草、山胡椒	http://pic1.huashichang.com/2013/0710/16/51dd1d749481f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 茅膏菜科 茅膏菜属	夏季	宽苞茅膏菜 Drosera peltata Sin．var．lunata(Buch．－Ham．）Clarke 别名落地珍珠、捕虫草、食虫草、草立珠、一粒金丹、苍蝇草、山胡椒。 多年生柔弱小草本。生于林下阴湿草地或山坡草地上。地下有球形的块根。叶互生，有细柄；叶片稍呈半月形，表面有许多腺毛，能分泌粘液。初夏开花；总状花序生于枝的顶端；花小，白色。 植物都是依靠叶绿素的...
9992	山槐	山合欢、夜合欢	http://pic1.huashichang.com/2018/1109/10/5be4f7322420e_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 合欢属	四季	山槐，属中等乔木，通常高3-8米。枝条暗褐色，被短柔毛，有显著皮孔。二回羽状复叶，有羽片2-4对，小叶先端圆钝而有细尖头，两面均被短柔毛，中脉稍偏于上侧。花白色，花冠密生短柔毛。荚果扁平，深褐色，疏生短柔毛。花期6-7月，果熟期8-9月。 山槐具有生长快，能耐干旱、瘠薄地，木材耐水湿的特点。广泛分布于中国华北、西北、华东、华南至西南部各省区。生于山坡灌丛、疏林中。越南、缅甸、印度亦有分布。
9993	桑	桑树	http://pic1.huashichang.com/2018/1027/11/5bd3d60179ee7_140_120.jpg	木本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 桑属	四季	桑（拉丁名：Morus alba L.）是桑科，桑属 落叶乔木或灌木，高可达15米。树体富含乳浆，树皮黄褐色。叶卵形至广卵形，叶端尖，叶基圆形或浅心脏形，边缘有粗锯齿，有时有不规则的分裂。叶面无毛，有光泽，叶背脉上有疏毛。雌雄异株，5月开花，葇荑花序。果熟期6-7月，聚花果卵圆形或圆柱形，黑紫色或白色。喜光，幼时稍耐阴。喜温暖湿润气候，耐寒。耐干旱，耐水湿能力强。 原产中国中部和北部。中国东北至...
9994	红花木莲	红色木莲、莲花、细花木莲、厚朴、土厚朴、小叶子厚朴	http://pic1.huashichang.com/2018/1224/10/5c2049a4e07a6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 木兰科 木莲属	四季	红花木莲（学名：Manglietia insignis），又名红色木莲，渐危种。常绿乔木，高达30米，胸径40至60厘米。一般春末换叶，结实有大小年，种子靠鸟类传播。花期5、6月，果熟8、9月，其树叶浓绿、秀气、革质，单叶互生，呈长圆状椭圆形、长圆形或倒披针形，树形繁茂优美，花色艳丽芳香，为名贵稀有观赏树种，被列为国家3级保护植物。分布于湖南、贵州、广西、云南、和西藏部分地区海拔900至2600米...
9995	大叶子	山荷叶、佛爷伞	http://pic1.huashichang.com/2018/0916/15/5b9e068290c3e_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科 大叶子属	四季	大叶子，中药名。为虎耳草科植物大叶子Astilboides tabularis （Hemsl.）Engl.的根茎及全草。分布于吉林、辽宁等地。具有涩肠止泻之功效。常用于泄泻。
9996	白玫瑰	白蔷薇、单瓣白玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/1001/09/5bb178e1d29e5_140_120.jpg	灌木花卉	植物界  双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	白玫瑰，被子植物门，玫瑰中的一种。玫瑰花有紫、白两种，形似蔷薇和月季。玫瑰在植物分类学上是指蔷薇科蔷薇属灌木。玫瑰在日常生活中是蔷薇属一系列花大艳丽的栽培品种的统称，这些栽培品种在植物分类学上应称做白花杂交茶香月季或白蔷薇。
9997	东野菰	野菰	http://pic1.huashichang.com/2016/0901/05/57c74f6227977_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 列当科 野菰属	春季	东野菰，中药名。为列当科植物东野菰Aeginetia orientale L.的根、花。分布于我国浙江地区。具有清热解毒之功效。常用于扁桃体炎，咽喉炎，尿路感染，小儿高热，骨髓炎，疔疮，毒蛇咬伤。
9998	洋紫荆	羊蹄甲、宮粉羊蹄甲、红紫荆、红花紫荆、弯叶树	http://pic1.huashichang.com/2018/1028/11/5bd5299374ab8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  豆科 羊蹄甲属	四季	洋紫荆（学名：Bauhinia variegata L.）：落叶乔木；树皮暗褐色，近光滑；幼嫩部分常被灰色短柔毛；枝广展，硬而稍呈之字曲折，无毛。叶近革质，广卵形至近圆形，宽度常超过于长度，先端2裂达叶长的1/3,裂片阔，钝头或圆，两面无毛或下面略被灰色短柔毛。总状花序侧生或顶生，极短缩，多少呈伞房花序式，少花，被灰色短柔毛；花大，近无梗；花蕾纺锤形；萼佛焰苞状，被短柔毛；花瓣倒卵形或倒披针形，长...
9999	金钗石斛	扁金钗、扁黄草、扁草、吊兰花	http://pic1.huashichang.com/2018/0913/20/5b9a566ce11e7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 石斛属	四季	金钗石斛 （学名：Dendrobium nobile Lindl）读音：[jīn chāi shí hú] 又名：万丈须、金钗石、扁金钗、扁黄草、扁草，为多年生草本，因形像古代头上的发钗而得名。茎丛生，上部稍扁而稍弯曲上升，高10~60厘米，粗达1.4厘米。喜在温暖，潮湿，半阴半阳的环境生长。 石斛原产地主要分布于亚洲热带和亚热带，澳大利亚和太平洋岛屿，全世界约有1000多种石斛...
10000	唐松草	草黄连、马尾连、黑汉子腿、紫花顿、土黄连	http://pic1.huashichang.com/2019/0507/20/5cd17cddb1b23_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 唐松草属	四季	唐松草为多年生草本植物，生山坡或山沟林下阴湿处。根入药，有解毒消肿、明目、止泻等作用。
10001	桂皮	山肉桂、柴桂、土桂	http://pic1.huashichang.com/2018/1105/19/5be02f8fc8b46_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 樟科 樟属	四季	桂皮，学名：柴桂 ，又称：香桂，为樟科、樟属植物天竺桂、阴香、细叶香桂或川桂等树皮的通称。本品为食品香料或烹饪调料。商品桂皮的原植物比较复杂，约有十余种，均为樟科樟属植物。各地常用的有8种，其中主要有桂树、钝叶桂、阴香及华南桂等其他种类多为地区用药。各品种在西方古代被用作香料。中餐里用它给炖肉调味，是五香粉的成份之一。是最早被人类使用的香料之一。在公元前2800年的史料记载中就曾提到桂皮；在西方的...
10002	长鞭红景天	宽叶红景天、竖枝景天、大理景天	http://pic1.huashichang.com/2016/1027/22/581210dfbd961_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  蔷薇目 景天科 红景天属	夏季	长鞭红景天为景天科红景天属的植物。分布于不丹、克什米尔地区、锡金、尼泊尔以及中国大陆的云南、四川、西藏等地，生长于海拔2,500米至5,400米的地区，多生于山坡石上，目前尚未由人工引种栽培。 长鞭红景天是草本植物，可入药。
10003	白鲜	股牛、山牡丹、白膻、白羊鲜、白藓皮、羊蹄草、地羊鲜、好汉拔、金雀儿椒、千斤拔、臭哄哄、大茴香、臭骨头	http://pic1.huashichang.com/2015/0112/10/54b32ad9e3d47_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 白鲜属	春季	白鲜别名为芸香科、白鲜属茎基部木质化的多年生宿根草本，根斜生，肉质粗长，淡黄白色。茎直立，幼嫩部分密被长毛及水泡状凸起的油点。 白鲜产黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北、山东、河南、山西、宁夏、甘肃、陕西、新疆、安徽、江苏、江西（北部）、四川等省区。生于丘陵土坡或平地灌木丛中或草地或疏林下，石灰岩山地亦常见。朝鲜、蒙古、俄罗斯（远东）也有。根皮制干后称为白鲜皮，是中药。味苦，性寒。祛风除湿，清热解...
10004	铁角蕨	石林珠、蕨蕨滕	http://pic1.huashichang.com/2018/1013/09/5bc144a0d31e6_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 铁角蕨科 铁角蕨属	不开花	铁角蕨科，多年生草本，别名石林珠、铁角凤尾草、瓜子莲等。高13～35厘米。根茎短，密被粗筛孔状鳞片。叶簇生；叶柄长3～10厘米，褐色或黑褐色有光泽；一次羽状复叶，线状披针形，长10～25厘米，宽约1.2～1.5厘米，两端稍渐狭；羽片疏生，20对左右，有极短小柄，斜卵形或扇状椭圆形，长5～6毫米，先端钝形，前缘有细齿，基部广楔形；叶稍呈草质，表面浓绿色。孢子囊群线形，每羽片上有6～8枚，与中脉略成斜...
10005	八角茴香	八角、大茴香、唛角	http://pic1.huashichang.com/2018/1118/13/5bf0f86332246_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 八角属	四季	八角（学名：Illicium verum Hook.f.），是八角茴香科、八角属的一种植物。乔木，树冠塔形，椭圆形或圆锥形；树皮深灰色；枝密集。叶不整齐互生，倒卵状椭圆形，倒披针形或椭圆形；正糙果3-5月开花，9-10月果熟，春糙果8-10月开花，翌年3-4月果熟；花粉红至深红色，单生叶腋或近顶生；果梗长20-56毫米，聚合果饱满平直，蓇葖多为8，呈八角形。八角果为著名的调味香料，也供药用。果皮、...
10006	菠菜菊	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0409/23/5acb8047e6431_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 雏菊属	春季	菠菜菊是菊科植物的一种，多年生草本植物。高10厘米左右。 菠菜菊原产于欧洲。原种被视为丛生的杂草，开花期在春季。 菠菜菊在能够渡夏的寒冷地区可以进行分枝繁殖。 菠菜菊早春开花，生气盎然，具有君子的风度和天真烂漫的风采，深得意大利人的喜爱，因而推举为国花。
10007	钝叶柃	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0816/23/55d0a8360b767_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 山茶科 柃木属	春季	钝叶柃，山茶科柃木属植物，灌木或小乔木。幼枝圆柱形，被微柔毛，一年生枝变无毛。多生于海拔400-1450米的山地疏林或密林中以及林缘路旁灌丛中。种子可榨油；果实入药，治胸炎、泻痢等症。
10008	火焰木	火焰树、苞萼木、火燄木、火把果、赤阳子、豆金娘、水搓子	http://pic1.huashichang.com/2014/0622/09/53a6385ec9765_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 火焰树属	春季	火焰木为又名火焰树、苞萼木。为紫葳科火焰树属常绿大乔木。阳性植物，需强光，生育适温：23～30℃，生长快，原产于热带非洲，现广泛栽培。有药用价值以及较高的绿化观赏价值。 火燄木原产于热带非洲，现东南亚、夏威夷等地栽培普遍，中国台湾地区栽培较多，华南地区有少量引种。适作庭园树或行道树。
10009	达乌里秦艽	达乌里龙胆、小叶秦艽	http://pic1.huashichang.com/2015/0703/00/55956612dd8cd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 龙胆科 龙胆属	夏季	达乌里秦艽，龙胆科龙胆属植物。多年生草本，高10-25厘米，全株光滑无毛，基部被枯存的纤维状叶鞘包裹。生长于海拔870米至4,500米的地区，一般生于田边、河滩、水沟边、路旁、湖边沙地、向阳山坡和干草原地，尚未由人工引种栽培。
10010	临时救	聚花过路黄（拉汉种子植物名称）、黄花珠、九莲灯（湖南）、大疮药的、爬地黄（贵州）	http://pic1.huashichang.com/2015/0730/22/55ba3b28b3fe0_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 报春花目  报春花科  珍珠菜属	夏季	临时救（学名：Lysimachia congestiflora）为报春花科珍珠菜属的植物。分布在锡金、缅甸、不丹、台湾岛、越南以及中国大陆的甘肃、长江以南各省、陕西等地，生长于海拔300米至2,100米的地区，多生长在水沟边、山坡林缘、田塍上或草地等湿润处，目前尚未由人工引种栽培。 临时救为多年生草本，全草入药，治风寒头痛、咽喉肿痛、肾炎水肿、肾结石、小儿疳积、疔疮、毒蛇咬伤等。浙江民间至今仍沿...
10011	姬乱雪	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0807/19/53e35da8b9c79_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界  单子叶植物纲   	四季	姬乱雪，莲座状叶盘直径15厘米至20厘米，叶片狭披针形，叶长10厘米，宽2厘米左右，顶刺约0．5厘米长，叶色深绿，有白色线条，叶缘有卷曲的白色纤毛。 该品种是中国近年从非洲引进的龙舌兰麻杂交品种11648号（简称东1号），为东非剑麻试验站用蓝剑麻 A. amaniensis Trelease et Nowell（父本）与狭叶龙舌兰 A. angustifolia Haw.（母本）杂交而成的杂种。...
10012	芜花	去水、杜芫、头痛花、闷头花	http://pic1.huashichang.com/2018/0728/14/5b5c0a0e1b165_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  瑞香科 瑞香属	春季	芜花为落叶灌木，分布广泛，有活血、消肿、解毒之效，也可作庭院观花树木。生于山坡、山谷路旁。落叶灌木，高30cm～100cm。茎直立，枝细长，幼枝密被淡黄色绢状短柔毛。叶对生或偶为互生，纸质，椭圆状长圆形至卵状披针形，长3cm～4cm，宽1cm～1.5cm，先端尖，基部楔形，全缘，上表面疏被绢状毛或无毛，背面被淡黄色绢状毛，沿中脉较密；叶柄短，被绢毛。花先叶开放，淡紫色或淡紫红色，3朵～7朵成簇腋生...
10013	大花鸡肉参	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1025/20/580f4e02ecfc3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 角蒿属	夏季	大花鸡肉参（变种）为紫葳科多年生草本植物，无茎，高30-40厘米。生于海拔2500-3650米高山草坡地带。高山花卉，花冠紫红色或粉红色，具有较好的观赏价值。此外，根、叶还可以入药。分布于四川、青海.云南。药用部位：以植物的根、叶入药。药效：治产后乳少，久病虚弱，头晕、贫血。
10014	荷叶铁线蕨	荷叶金钱草、铁丝草、铁线草	http://pic1.huashichang.com/2018/1013/22/5bc1fbecee772_140_120.png	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 Pteridophyta 蕨纲 Filicopsida 水龙骨目 Polypodiales 凤尾蕨科Pteridaceae, 铁线蕨科 Adiantaceae 铁线蕨属 Adiantum	四季	荷叶铁线蕨 Adiantum nelumboides X. C. Zhang, nom. & stat. nov.又名荷叶金钱草（重庆万州）、铁丝草、铁线草，为铁线蕨科铁线蕨属下的一个中国特有种。多年生蕨类，高5－20cm。根状茎短而直立。叶椭圆肾形，宽2－6cm，上面深绿色，光滑并有1－3个同环纹，下面疏被棕色的长柔毛，叶缘具圆锯齿，长孢子叶的叶片边缘反卷成假囊群盖。孢子囊群长圆形或短线...
10015	紫背草	一点红、叶下红、牛石菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0712/21/55a272c7a9614_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 一点红属	春季	紫背草，草本，高20-70cm。须根多数，根状茎斜升，有粗纤维状根。茎单生，或2-3簇生，直立，圆柱形，少分枝。基生叶多数，丛生，平铺地面，叶柄长约2cm；叶片匙状倒卵形至倒卵状披针形，长7-12cm，宽2-5cm，先端钝圆，基部楔形下延成狭翅，边缘具不规则粗齿或波状缺刻，上面深绿色，下面绿色或紫红色，幼时被毛，老则脱落或近无毛，叶脉明显；茎生叶互生，叶片较基生叶小而少，几无柄。头状花序，排列成聚...
10016	雾冰藜	肯诺藜、星状刺果藜、雾冰草、巴锡藜、毛脊梁、乌斯特-哈姆哈格、布敦-哈姆哈格、马楠-哈坶哈格、五星蒿	http://pic1.huashichang.com/2015/0801/00/55bba2c991296_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 藜科 雾冰藜属	夏季	雾冰藜（学名：Bassia dasyphylla ），藜科雾冰藜属植物，产黑龙江、吉林、辽宁、山东、河北、山西、陕西、甘肃、内蒙古、青海、新疆和西藏。
10017	瓣蕊唐松草	马尾黄连、多花蔷薇	http://pic1.huashichang.com/2016/0831/05/57c5fe6a9f30f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 唐松草属	夏季	瓣蕊唐松草为多年生草本植物，植株全部无毛。茎高20-80厘米，上部分枝。基生叶数个，为三至四回三出或羽状复叶；小叶草质，形状变异很大，宽倒卵形，菱形或近圆形。花序伞房状，有少数或多数花；萼片4，白色，卵形；雄蕊多数，花药狭长圆形，花丝上部倒披针形，比花药宽。瘦果卵形，有8条纵肋。6-7月开花。 瓣蕊唐松草生于山坡草地；海拔分布700-3000米，分布于朝鲜、西伯利亚地区，中国四川、青海、甘肃、宁...
10018	山莓	三月泡、四月泡、山抛子、刺葫芦、悬钩子、馒头菠、高脚菠、龙船泡、大麦泡、泡儿刺	http://pic1.huashichang.com/2018/1028/10/5bd525690c48f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 悬钩子属	四季	山莓（学名：Rubus corchorifolius L. f.），又名树莓、山抛子、牛奶泡、撒秧泡，三月泡、四月 泡、龙船泡，大麦泡、泡儿刺，刺葫芦、馒头菠、高脚波，直立灌木，高1-3米；枝具皮刺，幼时为柔毛。单叶，卵形至卵状披针形，多生在向阳山坡、山谷、荒地、溪边和疏密灌丛中潮湿处，目前尚未由人工引种栽培。花期2-3月，果期4-6月。具有涩精益肾助阳明目、醒酒止渴、化痰解毒之功效，主治肾虚、遗...
10019	银合欢	白合欢	http://pic1.huashichang.com/2014/0721/13/53cca96066d14_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 银合欢属	春季	银合欢别名白合欢，银合欢原产中美洲墨西哥南部尤卡坦(Yu-catan)半岛。大约在公元1600年以前传入菲律宾，其后印度尼西亚、夏威夷、毛里求斯岛、澳大利亚北部亦引种栽培。18世纪，印尼和非洲把银合欢作咖啡、可可、金鸡纳和胡椒等作物的荫蔽树或氮来源树种。银合欢是一种芳疗植物，原产于中美洲，价格昂贵，可用作皮肤保养、防腐杀菌、抗忧郁以及镇静剂。 国内一些书刊、树木(苗木)名录上，把Leucaena...
10020	连钱草	活血丹、金钱草 、落地金钱	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/18/5b98f0bb7dfd1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 活血丹属	四季	连钱草又名活血丹、透骨消，为唇形科多年生草本植物活血丹(Glechomalongituba(Nakai)Kupr.)的干燥地上部分，主产于江苏、浙江一带。味辛、微苦，性微寒，入肝、肾、膀胱经。功擅利湿通淋，清热解毒，散瘀消肿。适用于热淋、石淋、湿热黄疸、疮痈肿痛、跌打损伤。花期4-5月，果期5-6月。
10021	两栖蓼	扁蓄蓼、醋柳、胡水蓼、湖蓼	http://pic1.huashichang.com/2016/0306/22/56dc3b7c50b37_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蓼目 蓼科 蓼属	夏季	两栖蓼（拉丁名：Polygonum amphibium L.），是蓼科蓼属的一种多年生草本植物，根状茎横走。总状花序呈穗状，顶生或腋生。瘦果近圆形，双凸镜状，黑色，有光泽，包于宿存花被内。花期7~8月，果期8-9月。两栖蓼普遍分布于亚洲、欧洲和北美。 两栖蓼生于湖泊边缘的浅水中、沟边及田边湿地，海拔50-3700米。两栖蓼的全草可用于痢疾和疔疮。此外，两栖蓼的叶大，花穗大，粉红色花序惹人喜爱，是...
10022	红花锦鸡儿	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0925/21/57e7d787a8c78_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 锦鸡儿属	春季	红花锦鸡儿为直立灌木。树皮灰褐色或灰黄色。小枝细长，有棱，灰褐色，无毛；长枝上的托叶宿存，并硬化成针刺。花冠黄色或淡红色，花期4--5月。 红花锦鸡儿生于山坡、沟边路旁或灌丛中。 植株高度：60--100cm。
10023	龙海芋	黑海芋、龙形黑海芋、伏都百合、蛇形百合、黑龙、龙形植物、臭味百合	http://pic1.huashichang.com/2015/0704/15/55978ee741d3a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  泽泻目 天南星科 海芋属	四季	龙海芋（学名Dracuunculus vulgaris），又被称为黑海芋等名称。它们主要生长在希腊，它的历史比人类还要久远龙海芋的中心主茎上生长着深紫色花朵，花朵散发腐烂臭味，直立的花茎被较大的绿叶围绕，这些叶子上长着白色叶脉。喜荫植物。名列全球16种“臭”名昭著的美丽植物之一。
10024	流苏贝母兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0511/22/57333b6886769_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 贝母兰属	夏季	流苏贝母兰（学名：Coelogyne fimbriata Lindl.）：根状茎较细长，匍匐，粗1.5-2.5毫米，节间长3-7毫米。假鳞茎狭卵形至近圆柱形，顶端生2枚叶。叶长圆形或长圆状披针形，纸质。花葶从已长成的假鳞茎顶端发出，长5-10厘米；总状花序通常具1-2朵花，花淡黄色或近白色，仅唇瓣上有红色斑纹；花瓣丝状或狭线形，与萼片近等长，宽0.7-1毫米；唇瓣卵形，3裂。蒴果倒卵形。花期8-1...
10025	扇蕨	搜山虎	http://pic1.huashichang.com/2014/0412/21/53493b86472f2_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 真蕨植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 水龙骨科 扇蕨属	不开花	扇蕨为水龙骨科扇蕨属下的一个种，分布于西南地区，生于海拔1500-2700m处的阴湿常绿阔叶林和针阔混交林下或沟谷地段。扇蕨，中国特有种，列为国家二级保护渐危物种。 根状茎长而横走，密被鳞片；鳞片卵状披针形，粗筛孔，膜质，深棕色，有虹色光泽，边缘具细齿。 单叶，远生；叶柄以不明显的关节与根状茎相连，坚硬，光滑无毛；叶片以鸟足状或三叉状深裂，基部楔形，中央裂片最大，向两侧的渐小，长披针形，全缘，...
10026	布福娜	黑老虎、藤刚精、冷饭团	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/12/5be65cf49372c_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 南五味子属	四季	布福娜（Kadsura coccinea），学名黑老虎，是五味子科（或木兰科）植物厚叶五味子的果，系木质常绿藤本植物，原生于我国西南部原始森林，现难觅其踪迹。 苗语“布福娜”，意思是美容长寿之果。近几年经过在北方部分地区引种试栽，成为一个选育而成的新品种，是集食用、药用、绿化、观赏于一体的新型水果，是一个急待开发而又极具开发潜力的多用途珍稀植物。布福娜原生于原始森林中，是苗族人民世代栽培的水果，...
10027	轮叶百合	东北百合、羹匙菜、花姑朵、花骨朵、花骨朵苗子、鸡蛋皮菜、粳米饭根	http://pic1.huashichang.com/2015/1020/00/562520ed8c0b8_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	轮叶百合，又名东北百合，属于百合科植物。多年生草本，地下鳞茎卵球形，径2~5cm。多生于林下，林缘、草地、山区林旁等处。
10028	七叶鬼灯檠	岩陀	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/19/5587f0409eb8a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  蔷薇目 虎耳草科 鬼灯檠属 	夏季	七叶鬼灯檠（学名：Rodgersia aesculifolia）为虎耳草科鬼灯檠属的植物，是二十世纪六十年代从陕西、云南民间发掘出来的一种草药。 七叶鬼灯檠分布在中国大陆的湖北、甘肃、四川、宁夏、陕西、云南、河南等地，生长于海拔1,100米至3,400米的地区，一般生于灌丛、林下、草甸或石隙。 七叶鬼灯檠目前尚未由人工引种栽培。
10029	鹅掌楸	马褂木、双飘树	http://pic1.huashichang.com/2014/1215/10/548e433ed3d0e_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 鹅掌楸属	春季	鹅掌楸为中国特有的珍稀植物，为落叶大乔木，高达40米，胸径1米以上，小枝灰色或灰褐色。叶形如马褂──叶片的顶部平截，犹如马褂的下摆；叶片的两侧平滑或略微弯曲，好像马褂的两腰；叶片的两侧端向外突出，仿佛是马褂伸出的两只袖子。故鹅掌楸又叫马褂木。花单生枝顶，花被片9枚，外轮3片萼状，绿色，内二轮花瓣状黄绿色，基部有黄色条纹，形似郁金香。因此，它的英文名称是“Chinese Tulip Tree”，译成...
10030	广布红门兰	库莎红门兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0916/09/57db4d98647e3_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 红门兰属	夏季	广布红门兰植株高5-45厘米。块茎长圆形或圆球形，肉质，不裂。茎直立，圆柱状。叶片长圆状披针形、披针形或线状披针形至线形，上面无紫色斑点。花序具1-20余朵花，多偏向一侧；花紫红色或粉红色；花瓣直立，斜狭卵形、宽卵形或狭卵状长圆形，长5-7毫米，宽3-4毫米，先端钝，边缘无睫毛，前侧近基部边缘稍臌出或明显臌出，具3脉；唇瓣向前伸展，较萼片长和宽多，边缘无睫毛，3裂。花期6-8月。 广布红门兰生于...
10031	两头毛	金鸡豇豆、炮仗花、 炮仗筒（云南）、 千把刀（宁浪、永胜）、朝天贯（楚雄）、石岗豆（富民）、无名肿毒、 破碗花、大花药（丽江）、 麻叶子、大九加、鼓手花、羊胡子草、城墙花（曲靖）、 燕山红（昭通）、唢呐花、马尾蓬、羊奶子（云南）、黄鸡尾、马桶花、密糖花（四川）、炮位花（贵州、威宁）	http://pic1.huashichang.com/2015/0805/01/55c0f54c35c3c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  管状花目 紫葳科  角蒿属	春季	两头毛（学名：Incarvillea arguta）是紫葳科角蒿属的植物，具有药用价值，全草可入药，目前尚未由人工引种栽培。生长于海拔1400—2700（-3400）米地区，澜沧江、金沙江流域的干热河谷地带，路边、灌丛中。产滇东北、东，中至西，西北，分布四川东南部、贵州西部及西北部、甘肃、西藏。印度及喜马拉雅山区各国也有。
10032	百部	百部草、百条根、闹虱、玉箫、箭杆、药虱药	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/21/5b87f7619fca3_140_120.jpeg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百部科 百部属	四季	百部（拉丁学名：Stemona japonica）亦称婆妇草，药虱药，是百部科的植物。百部为多年生草本，地下簇生纺锤状肉质块根，茎上部攀援它物上升。卵形叶，2-4片轮生节上。初春开淡绿色花，花梗贴生于叶主脉上，像花从叶上长出一样。 分布于日本以及中国大陆的江西、安徽、浙江、江苏等地，生长于海拔300米至400米的地区，块根可入药，有毒性。外用可驱除蚊虫，内服有止咳的功能。具有很高的药用价值。
10033	稠李	臭耳子、臭李子	http://pic1.huashichang.com/2014/0518/09/5378092294a16_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 稠李属	春季	稠李为蔷薇科稠李属落叶乔木，高可13m，树干皮灰褐色或黑褐色，浅纵裂，小枝紫褐色，有棱，幼枝灰绿色，近无毛，单叶互生，叶椭圆形，倒卵形或长圆状倒卵形，长6-14cm，宽3-5cm，先端突渐尖，基部宽楔形或圆形，缘具尖细锯齿，有侧脉8-11对，叶表绿色，叶背灰绿色仅脉腋有簇毛，叶柄长1cm以上，近叶片基部有2腺体，两性花，腋生总状花序，下垂，基部常有叶片，长达7-15cm，有花10-20朵，花部无毛...
10034	多花兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0607/22/5756d4aa66b84_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	夏季	多花兰是兰科兰属的一种附生植物。花茎直立或稍倾斜，花序长20～30cm，着花20～40朵，花红褐色。叶长椭圆形，2～4枚着生于大型的假鳞茎上。生于林中或林缘树上，或溪谷旁透光的岩石上或岩壁上，海拔100-3300米。 多花兰分布于中国、印度等亚洲国家。多花兰其叶革质肥厚，并具有光泽，抗旱防寒力强，花色繁丽多姿，亦有较高的观赏价值，是较理想的盆栽花卉之一。
10035	莳萝	土茴香	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8deb528723_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 伞形目 伞形科 莳萝属	四季	莳萝又称土茴香。伞形科，莳萝属。一二年生草本。2n=2x=22。原产地中海沿岸。欧美国家栽培较多，中国华南地区有少量栽培。叶轮生，三回羽状全裂，裂片线状。伞形花序，花淡黄，无花被。双悬果棕黄色，无剌毛，椭圆扁平状。菜用莳萝出苗后30～40天采收，食幼苗或嫩叶。作调味品则在抽薹开花后采收。生长期短可与根菜和瓜类作物间套作。绿叶中含有莳萝精油0.15%、果实中含3%～4%，精油主要成分是藏茴香酮、柠檬...
10036	块根糙苏	野山药、鲁各木日	http://pic1.huashichang.com/2013/0922/11/523e6524e35bb_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  唇形科 糙苏属	夏季	块根糙苏原产中欧和东南欧至伊朗、西伯利亚和蒙古；我国兴安北部及南部，岭西、蒙古高原东部、阴山。我国新疆、黑龙江；苏联、蒙古、欧洲。 块根糙产地产量:呼伦贝尔盟．兴安盟，锡林郭勒盟、乌兰察布盟。产量较少。 块根糙苏根粗壮，须根上具圆形、椭圆形的增粗块根淡黄褐色。茎单生或分枝，紫红色或绿色，下部近无毛或疏被柔毛。叶对生，三角形或三角状披针形，长5一15厘米，宽4—9厘米，先端钝圆或急尖，基部心形、...
10037	双花堇菜	双花黄堇菜、短距黄堇、孪生勤堇菜、短距黄花堇菜、谷穗补、短距堇菜	http://pic1.huashichang.com/2014/0908/16/540d6ad0e510e_140_120.JPG	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 堇菜科 堇菜属 	夏季	双花堇菜为多年生草本，主要功能有活血散瘀；止血。主跌打损伤；吐血；急性肺炎；肺出血等。双花堇菜，所属植物界，属堇菜属，多年生草本，味辛；微酸；性平 有活血散瘀；止血的功能。用于血滞经闭，症瘕积聚，跌打损伤，月经不调等。 董莱科董莱属多年生草本植物，高3-20厘米。根状茎纤细，具节。茎纤细，常具3节。叶肾形，少近圆形或阔卵形，边缘具浅齿或圆齿，5-6月开花。双花堇菜生于海拔2500-4000m的高...
10038	大狼毒	五虎下西山、搜山虎、格支糯、格枝糯、乌吐	http://pic1.huashichang.com/2014/0103/15/52c663553624c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 大戟目 大戟科 大戟属	夏季	多年生草本植物。株高40～90厘米。折断后有乳白色汁液。单叶互生。花淡黄色，常有6～8朵花生于茎顶或单生于叶腋。蒴果圆球形，外有软刺，成熟时三室开裂。 在退化草地上常成片生长，从夏至秋叶色由绿至黄至红。可作药用。
10039	金红花	草红、刺红花、杜红花	http://pic1.huashichang.com/2014/0213/09/52fc210fb5874_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  苦苣苔科 金红花属	春季	金红花金红花为苦苣苔科多年生球根植物，株高15～25cm，花橙黄色，是一种优良的花叶并赏的花卉。金红花原产美洲热带地区。喜温暖、湿润及半荫的环境，忌强光直射。金红花不娇气，生命力强，花期较长，热带地区可用于布置花坛、花境和庭院栽植。温带地区多盆栽观赏。 金红花喜温暖、湿润及半荫的环境，忌强光直射；不娇气，生命力强，花期较长，热带地区可用于布置花坛、花境和庭院栽植。温带地区多盆栽观赏。 原产美洲...
10040	黄堇	断肠草、黄花鱼灯草、粪桶草、水黄连、虾子草、野水芹、鱼子草	http://pic1.huashichang.com/2014/0901/10/5403d759701a6_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 紫堇属	春季	黄堇为灰绿色丛生一年生草本，具恶臭。高20-60厘米。茎为一条至多条，发自基生叶腋，具棱，常上部分枝。基生叶多数，莲座状，花期枯萎。总状花顶生和腋生，有时对叶生，疏具多花和或长或短的花序轴。苞片披针形至长圆形。花黄色至淡黄色，较粗大，平展。萼片近圆形，中央着生。子房线形，蒴果线形，念珠状。种子黑亮，种阜帽状。产于中国大部分地区，生长于墙角、石缝、山沟边隰草地等等。 黄堇叶片轮廓三角形，长3～12...
10041	莲叶点地梅	破头风、云雾草、青虎耳、四两麻、汤元叶、岩铜钱草	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/10/53d5b9ea67e4f_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 报春花科 点地梅属	四季	莲叶点地梅又称破头风、云雾草，大虎耳草，破头风，青虎耳，四两麻，汤元叶，岩铜钱草，云雾草。 莲叶点地梅是双子叶植物，为报春花科多年生草本植物，生长在海拔1300~3700米的沟边石上， 混交林下， 冷杉林下， 山谷水边， 山坡灌丛， 山坡阔叶林中， 山坡林中， 山坡疏林中， 石上， 云杉林中。国内分布于湖北西部，四川中、西部，陕西南部，具体为陕西省、甘肃省、湖北省、重庆市、四川省、云南省，西藏自...
10042	画眉草	星星草、蚊子草、绣花草、榧子草	http://pic1.huashichang.com/2014/0121/11/52dded5bbb66d_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 画眉草属	夏季	画眉草为禾本科一年生草本植物。高15-60厘米，径1.5-2.5毫米，通常具4节，光滑。该草喜光，抗干旱，适应性强，对气候和土壤要求均不严。但要求排水良好，在肥活的砂壤土上生长最好。种子很小但数量多，靠风传播，常见于路边及荒芜草地，多混生在旱地作物或棉田中。该种为优质饲草和水保兼用型植物。作饲草适口性好，营养价值高，可与豆科牧草混播，也可进行草场补播改良。画眉草同时还是药用植物，全草入药具有利尿通...
10043	华凤仙	水边指甲花、象鼻花	http://pic1.huashichang.com/2014/0108/11/52cccb2af412f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	华凤仙是凤仙花科凤仙花属的植物，别名水指甲花、象鼻花。属于凤仙花科、凤仙花属植物，是凤仙花科植物华凤仙的茎、叶。其功效是清热解毒，活血散瘀，消肿拔脓。 华凤仙为一年生草本，直立，高30－60厘米。叶对生，线状披针形。花2－3朵生于叶腋，紫红色，唇瓣漏斗状有卷曲长距。水生植物杂草，花美丽可作野生花卉。茎下部伏地，生根，上部直立，节上有2至多枚托叶状的刺毛。
10044	香蜂花	香蜂草、薄菏香脂、蜂香脂	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8d6ec4b90a_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 蜜蜂花属	四季	香蜂花（学名：Melissa officinalis L.）：多年生草本。茎直立或近直立，多分枝，分枝大多数在茎中部或以下作塔形开展，四棱形，具四浅槽，被柔毛，下部逐渐变无毛。叶具柄，柄纤细，叶片卵圆形，边缘具锯齿，近膜质或草质。轮伞花序腋生，具短梗，2-14花，花萼钟形，花冠乳白色，长12-13毫米，被柔毛，冠檐二唇形，上唇直伸，先端微缺，下唇3裂。小坚果卵圆形。花期6-8月。 据报道香蜂花为...
10045	大百合	百合莲、百洼、荞麦叶贝母	http://pic1.huashichang.com/2014/0103/12/52c636d694456_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 大百合属	夏季	大百合（学名：Cardiocrinum giganteum (Wall.) Makino），又名：百合、百合莲、百洼等，属百合目，百合科植物，原产中国。因其植株粗壮、高大，显著区别于百合属植物而得名。大百合在中国分布于陕西、四川、云南、贵州、湖南、湖北、广西等省中低海拔山区的常绿阔叶林、常绿落叶阔叶混交林至针阔混交林带。也见于印度、尼泊尔、不丹等地。 大百合又名荞麦叶贝母，原产我国，分布西南地区...
10046	田旋花	小旋花、中国旋花、箭叶旋花、野牵牛、拉拉菀、聋子花	http://pic1.huashichang.com/2014/0810/10/53e6d3ed64809_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  旋花科 旋花属	春季	田旋花为多年生草本，近无毛。根状茎横走。茎平卧或缠绕，有棱。蒴果球形或圆锥状；种子椭圆形。 田旋花花期5～8月，果期7～9月。全草入药，性味：辛、温、有毒；主治：祛风止痒；止痛。主风湿痹痛；牙痛；神经性皮炎等症。 田旋花原产于欧洲南部，多年生根蘖杂草，喜潮湿肥沃的黑色土壤，可通过根茎和种子繁殖、传播。生于耕地及荒坡草地、村边路旁。
10047	金钮扣	红细水草、散血草、小铜锤、天茄子、小闹杨、小颠茄、金扭头、五宅茄、金扣钮、细黄茄、勒矮瓜、细颠茄、假茄子、天星子、满天星、五角颠沛、狗柿花、金扣拦路虎、金吊钮、金扣头、千金锤	http://pic1.huashichang.com/2014/0215/16/52ff29fd3957e_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 金钮扣属	春季	一年生草本。茎直立或斜升，有分枝。叶对生，有叶柄，卵状披针形，边缘有钝锯齿或近全缘，基部脉3条。头状花序卵形，1－3个顶生。花托伸长，圆柱形或卵形。花异形，黄色，舌片小。瘦果，边缘具睫毛。 茎直立或斜升，高15-70厘米，多分枝，带紫红色，有明显的纵条纹，被短柔毛或近无毛。节间长2-6厘米；叶卵形，宽卵圆形或椭圆形，长3-5厘米，宽0.6-2厘米，顶端短尖或稍钝，基部宽楔形至圆形，全缘。
10048	花点草	幼油草	http://pic1.huashichang.com/2014/0209/13/52f70e8d4acec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 荨麻科 花点草属	春季	花点草（拉丁学名Nanocnide japonica Blume，英文名Dwarfnettle），为蔷薇目荨麻科花点草属（高墩草属）植物，分布于长江流域中、下游诸省和台湾，花期4—7月。 花点草为多年生草本，高10—25厘米，有匍匐茎；茎上的毛向上。叶三角形至扇形，长和宽几相等，约1．5—4厘米，边缘有粗钝圆锯齿，基部宽楔形至截形，表面疏生长毛和短线形或点状的钟乳体，背面疏生短柔毛。花淡紫色，雄...
10049	狗娃花	布荣黑、其其格	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/10/53d9a5f969324_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 狗娃花属	秋季	狗娃花， 菊科狗娃花属植物，一年或二年生草本，花期7-9月，果期8-9月，多生于荒地、路旁、林缘及草地。广泛分布于中国北部、西北部及东北部各省，也分布于蒙古、俄罗斯（西伯利亚、远东地区）、朝鲜及日本。 狗娃花生于荒地、路旁、林缘及草地。海拔达2400米。 国内分布：广泛分布于中国北部、西北部及东北部各省，也见于四川东北部(城口、巫山、万县)、湖北、安徽、江西北部、浙江及台湾。生于荒地、路旁...
10050	罗布麻	红麻、茶叶花、红柳子、羊肚拉角	http://pic1.huashichang.com/2018/1224/10/5c20463a71002_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 罗布麻属	四季	罗布麻（学名：A. venetum L.），别称红麻、茶叶花、红柳子等，直立半灌木，高1.5-3米，一般高约2米，最高可达4米，生长于河岸、山沟、山坡的砂质地，在中国淮河、秦岭、昆仑山以北各省（自治区）都有罗布麻分布，有清火，降压，强心，利尿。治心脏病等作用。
10051	鱼香叶	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1119/19/5a116e7be3a4d_140_120.jpeg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 	春季	鱼香叶，一年生蒿科植物，株高1米左右，茎叶散发轻微鱼香味道，与鱼类配合烹饪效果绝佳，繁殖方式可以用果实种子繁殖，也可用根部分株繁殖。此物分布方式目前以湖北等地见多。与大叶清化桂叶子极为类似，和锡兰桂叶子形状也很相似，但略小于且薄于锡兰桂。采集时将树枝带叶折下，新鲜时或晾干后都可用做香料。
10052	饭包草	火柴头、卵叶鸭跖草、大号日头舅、千日菜、马耳草、竹菜、竹仔菜、竹竹菜、竹叶菜、千日晒、大叶兰花、竹仔草	http://pic1.huashichang.com/2014/0106/16/52ca6a1b7dfdf_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	饭包草为鸭跖草科鸭跖草属植物，多年生草本，茎有明显的节和节间。叶互生，具叶鞘。叶片卵形，有明显的叶柄。佛焰苞因下缘连合而成漏斗状。花序下面一枝具细长梗，具1～3朵不孕花，伸出佛焰苞；上面一枝有花数朵，结实，不伸出佛焰苞。花瓣蓝色，圆形，能育雄蕊3枚，不育雄蕊2～3枚，顶端四裂。多年生匍匐草本，茎披散，多分枝，长可达70厘米，被疏柔毛。叶片卵形，总苞片佛焰苞状，柄极短，与叶对生。种子多皱。蕨果椭圆形...
10053	香雪兰	小苍兰、小菖兰、剪刀兰、素香兰、香鸢尾、洋晚香玉、佛里姬娅	http://pic1.huashichang.com/2018/1118/11/5bf0dc449bbdd_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 香雪兰属	四季	香雪兰学名（Freesia hybrida Klatt.），属鸢尾科，香雪兰属多年生球根草本花卉。球茎狭卵形或卵圆形，叶剑形或条形，花茎直立，花直立无梗，淡黄色或黄绿色，有香味，苞片宽卵形或卵圆形，花被管喇叭形，花被裂片卵圆形或椭圆形，蒴果近卵圆形，4-5月开花，6-9月结果。主要品种有淡紫色的“蓝姐”，鲜黄色的“奶油杯”，红色的“快红”，白色的“优美”和橙色的“春曰”等。该种原产非洲南部。中国南...
10054	三叶木通	八月瓜、牛腰子果、野香蕉、狗腰子、八月炸、九月炸、拉、通草果、熟庖、八月、预知子	http://pic1.huashichang.com/2018/1027/11/5bd3db20beec7_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子植物纲 毛茛目 木通科 木通属	四季	八月瓜，又名野香蕉和八月，中药名称“预知子”。不同地方的叫法有所不同，如福建等地把八月瓜称为"拉"（音）。是毛茛目、三叶木通的果实，野生果品。因八月果熟开裂而得名。果形似香蕉，富含糖、维生素C和12种氨基酸，以及人体不能合成的缬基酸、蛋氨酸、异亮氨酸、苯丙氨酸、赖氨酸等。果味香甜，为无污染的绿色食品，有“土香蕉”之称。分布在贵州、云南、湖南一带，其中以贵州铜仁、黔西、湖南张家界天子山景区、四川雅安...
10055	宝盖草	珍珠莲、接骨草、莲台夏枯草、莲台接骨草、楼台夏枯草、灯笼花	http://pic1.huashichang.com/2014/1104/23/5458ec7752ce5_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 野芝麻属	春季	宝盖草别名珍珠莲、接骨草、莲台夏枯草等，属管状花目，唇形科一年生或二年生植物。茎高10-30厘米，基部多分枝，常为深蓝色。茎下部叶具长柄，柄与叶片等长或超过之，叶片均圆形或肾形，基部截形或截状阔楔形，半抱茎，边缘具极深的圆齿，花期3-5月，果期7-8月。
10056	阳桃	杨桃、洋桃、五敛子、三廉子	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/11/5c131fc102134_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目  酢浆草科 阳桃属 	四季	阳桃（学名：Averrhoa carambola L.），别名：五敛子，杨桃，洋桃，三廉子等，被子植物门，五敛子属。阳桃是一种产于热带亚热带的水果，具有非常高的营养价值。 阳桃为酢浆草科、阳桃属 常绿小乔木，高可达12米。羽状复叶互生，由于叶子会对热和光产生反应，受到外力触碰会缓慢闭合，小叶5-13片，卵形至椭圆形，顶端渐尖，基部圆，一侧歪斜。花小，两性，花枝和花蕾深红色；花瓣背面淡紫红色，边缘...
10057	微孔草	蓝花花	http://pic1.huashichang.com/2015/0521/23/555dfadd50ad9_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 微孔草属	夏季	微孔草（Microula sikkimensis Hemsl.）为紫草科微孔草属2年生草本植物，主要分布于我国青海、甘肃以及四川、云南、西藏和陕西的部分地区，是我国特有的珍稀油料植物。 微孔草富含γ-亚麻酸，是开发特色营养保健食品、保健食用油、新型化妆品和医药产品的理想原料。
10058	翅荚决明	翅荚黄槐、翅荚槐、蜡烛花、翅果决明、有翅决明、对叶豆	http://pic1.huashichang.com/2014/0725/10/53d1bdc42c348_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 决明属	秋季	翅荚决明（学名：Cassia alata）为豆科决明属下的一个种。分布于广东和云南南部地区。生于疏林或较干旱的山坡上。原产美洲热带地区，广布于全世界热带地区。 翅荚决明苞叶和花芽与花瓣具有同样鲜明的黄色，因而整个花序形成被观赏的对象，极具观赏价值，同时花期很长，可达半年，因此是一种优良的绿化植物，西双版纳植物园内随处可见盛开的翅荚决明。 翅荚决明为豆科决明属多年生常绿灌木，总状花序生枝顶...
10059	毛茉莉	毛萼素馨、多花素馨、毛素馨	http://pic1.huashichang.com/2014/0505/09/5366ee6ee4275_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 素馨属	秋季	毛茉莉（学名：Jasminum multiflorum (Burm. f.) Andr.）原产印度。毛茉莉花朵洁白、馨香，香气尤如茉莉花，花期长，且于冬、春少花季节开放，宜盆栽室内装饰。毛茉莉为印度尼西亚、菲律宾国花。分布于印度、东南亚以及中国大陆，生长于海拔1000米的地区。 主治下痢腹痛，目赤肿痛，疮疡肿毒等病症；花白味香，可作观赏植物。 原产地：印度 类型：观花植物 花期：冬至夏开花...
10060	阿魏	臭阿魏、细叶阿魏、熏渠、魏去疾、哈昔泥、五彩魏	http://pic1.huashichang.com/2014/0809/14/53e5bd8140b9c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 阿魏属	春季	阿魏为伞形科、阿魏属植物。是新疆一种独特的药材。多年生一次结果草本，阿魏分新疆和圆茎阿魏两种，属伞形科，多年生草本植物。 新疆阿魏高50-100厘米，全株披白色绒毛，根肥大，圆柱形或纺锤形，有时分杈，表皮紫黑色，有臭气，开黄色小花。圆茎阿魏与它相比，植株要高一倍，茎直立。我国只有新疆生长。阿魏味辛、温，阿魏诱鱼有奇效，鲫鱼，鲤鱼，草鱼，鳊鱼，青鱼，鲢鱼等，获得大家一致认可。 维吾尔医生还有用它...
10061	宽叶吊兰	大叶吊兰、大叶吊	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b924b883598f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科 吊兰属	春季	宽叶吊兰（拉丁学名：Chlorophytum malayense），别称大叶吊、大叶吊兰，是百合目龙舌兰科吊兰属下的植物，为宿根草本，原产非洲南部。宽叶吊兰叶片宽线形全缘或微微具有波皱。花葶从叶丛中抽出，花后形成匍匐走茎，可以生根发芽长成为新株，花期春、夏季。其蒴果为三圆棱状扁球形。 
10062	翠雀	鸽子花、百部草、翠雀草	http://pic1.huashichang.com/2014/0720/00/53ca9da4394e1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛莨科 翠雀属	秋季	翠雀为毛茛科、翠雀属多年生草本植物，因其花形别致，酷似一只只燕子，故又名飞燕草、鸽子花，花径4厘米左右。形态优雅，惹人喜爱。耐旱植物，喜光植物。阳性，耐半阴，性强健，耐干旱，耐寒，喜冷凉气候，生于山坡、草地、固定沙丘，忌炎热原产于欧洲南部，中国分布在云南、山西、河北、宁夏、四川等地。 翠雀高35～65厘米，茎具疏分枝，叶掌状全裂。总状花序具3～15花，轴和花梗具反曲的微柔毛；花左右对称；小苞片条...
10063	韩信草	耳挖草、金茶匙、牙刷草、大力草、铁灯盏、印度黄芩、大韩信草、顺经草、调羹草、红叶犁头尖、大叶半枝莲、笑药草、虎咬癀、向天盏、合耳花、龙游香草、钩头线、烟管草、偏向花	http://pic1.huashichang.com/2014/0722/17/53ce3358d2d87_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 黄芩属	春季	韩信草又名耳挖草、金茶匙、牙刷草。叶对生，叶卵状椭圆至线状披针形，花着生于叶腋，粉紫色。 野生的韩信草常见于田间、溪边及疏林下，因此韩信草喜湿润、蔽荫或部分遮阴的环境条件下栽培，对土壤要求不严，以疏松肥沃的沙质壤土为宜。多用播种繁殖，发芽适温为18-22℃，因种子较小，覆土要薄，一周左右发芽。生长前期可少量施用氮肥，开花前多施磷钾肥，以促进发棵及开花。因韩信草生长强健，少有病虫危害。 我国分布...
10064	油茶	茶油树、茶子树、白花茶	http://pic1.huashichang.com/2018/0902/13/5b8b7653bf431_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山茶目 山茶科 山茶属	四季	油茶，（拉丁文名 Camellia oleifera Abel.）别名：茶子树、茶油树、白花茶；油茶属茶科，常绿小乔木。因其种子可榨油（茶油）供食用，故名。茶油色清味香，营养丰富，耐贮藏，是优质食用油 ；也可作为润滑油、防锈油用于工业。茶饼既是农药，又是肥料，可提高农田蓄水能力和防治稻田害虫。果皮是提制栲胶的原料。
10065	刺桐	莿桐树、刺桐花、山芙蓉、空桐树、木本象牙红、鹦哥花、乔木刺桐、刺木通、红嘴绿鹦哥	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acc430fafa_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 刺桐属	春季	刺桐原产在热带亚洲及太平洋洲诸岛的珊瑚礁海岸，是泉州、日本宫古岛市的市花，冲绳县的县花。“刺桐城”为泉州市之别称。台湾噶玛兰族以刺桐(napas)花开时为过年。刺桐产亚洲热带，中国华南地区及四川栽培较广。喜强光照，要求高温、湿润环境和排水良好的肥沃沙壤土，忌潮湿的粘质土壤。不耐寒，北方盆栽，冬季温度应保持4℃以上。落叶乔木，高约20m，干皮灰色，具圆锥形皮刺。三出复叶互生，小叶菱形或菱状卵形。总状...
10066	云实	天豆、马豆、羊石子、百鸟不停、老虎刺尖、倒钩刺、大托叶云实、到钩刺、黄牛刺、牛王刺、药王子	http://pic1.huashichang.com/2014/0709/10/53bca7fcd817f_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 云实属	春季	云实为豆科云实属的植物，是一种密生且枝干带有直钩状或倒钩状刺的灌木。有止咳、祛痰与平喘作用。树皮暗红色，密生倒钩刺。托叶阔，半边箭头状，早落；二回羽状复叶，长20-30cm，羽片3-10对，对生，有柄，基部有刺1对，每羽片有小叶7-15对，膜质，长圆形，长10-25mm，宽6-10mm，先端圆，微缺，基部钝，表面绿色，背面有白粉，两边均被短柔毛，有时毛脱落。 云实分布于温带地区、亚洲热带以及中国...
10067	咬人猫	咬人荨麻、刺草	http://pic1.huashichang.com/2014/0331/11/5338da605b378_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  荨麻科 荨麻属	夏季	咬人猫顾名思义，这是一种相当凶悍的植物，全身上下都是针刺毛，万一不小心碰触到，就像是被针刺、被蚁蜂咬到一样，叫人疼痛难耐，而且要经过一两天，这种疼痛才会消除。通常咬人猫都长在阴湿的山间，海拔一千公尺处，像是台湾的溪头、栖兰山都可以轻易见到，由於湿滑的路不好走，因此容易滑倒，所以被猫咬到的机会也就大增了。若是真的被猫咬到，只有用阿摩尼亚或是尿液涂抹才能减轻疼痛了。  当然它也并非对人类一...
10068	夏至草	小益母草、白花夏枯草、白花益母、灯笼棵、风轮草、假茺蔚、假益母草	http://pic1.huashichang.com/2014/1107/10/545c2e9bb4951_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 夏至草属	春季	夏至草别名小益母草，学名： Lagopsis supina (Stephan ex Willd.) Ikonn.-Gal. ex Knorring，可做药物材料，云南有些地方用全草入药，据云功用同益母草。 夏至草为唇形科、夏至草属多年生草本，高15-35cm。茎直立，方柱形，分枝，被倒生细毛。夏至草喜向阳湿润的环境，对土地要求不严，但以保水能力较好的壤土栽培为好。 夏至草叶对生；有长柄，被细毛...
10069	红花蕊木	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0913/21/57d804730aa8f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 蕊木属	秋季	红花蕊木（学名：Kopsia fruticosa （Ker)）A. DC）灌木，高达3米。。花期9月，果期秋冬季。 红花蕊木在中国广东有栽培。分布于印度尼西亚、印度、菲律宾和马来西亚。 红花蕊木四季常绿，花色素雅，适合于庭园栽植、围墙边列植。其根皮具有清热解毒的作用，常用于上呼吸道感染、咽喉炎等症的治疗。
10070	蓖麻	大麻子、老麻了、草麻	http://pic1.huashichang.com/2015/0125/15/54c49c7872f1d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 蓖麻属	春季	蓖麻为大戟科、蓖麻属一年生或多年生草本植物、热带或南方地区常成多年生灌木或小乔木。单叶互生，叶片盾状圆形。掌状分裂至叶片的一半以下，圆锥花序与叶对生及顶生，下部生雄花，上部生雌花；花瓣性同株，无花瓣；雄蕊多数，花丝多分枝；花柱，深红色。 蓖麻花期5-8月，果期7-10月。蒴果球形，有软刺，成熟时开裂。 蓖麻子中含蓖麻毒蛋白及蓖麻碱，特别是前者，可引起中毒。
10071	十万错	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0810/22/598c67167f06a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 爵床科 担药花属	四季	十万错全草长可达1M，多切段。茎具纵棱，少分枝，节膨大。叶对生，皱缩，完整叶片披针形，长6-12CM，先端渐尖或长渐尖，基部楔形，具短柄。
10072	栗鳞贝母兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0511/23/57334d79700dd_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 贝母兰属	春季	栗鳞贝母兰（学名：Coelogyne flaccida Lindl.）：根状茎粗壮，坚硬，粗7-8毫米，密被紫褐色的革质鞘。假鳞茎在根状茎上通常相距2-3厘米，长圆形或近圆柱形，向顶端稍变狭，顶端生2枚叶。叶革质，长圆状披针形至椭圆状披针形。花葶连同幼嫩的假鳞茎和叶从靠近老假鳞基部的根状茎上发出；总状花序长11-21厘米，疏生8-10朵花；花浅黄色至白色，唇瓣上有黄色和浅褐色斑；花瓣线状披针形，略...
10073	多被银莲花	两头尖、红被银莲花	http://pic1.huashichang.com/2016/0919/22/57dffcc34f842_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 银莲花属	春季	多被银莲花为多年生草本，植株高10-30厘米。根状茎横走，圆柱形。基生叶1，叶片三全裂，全裂片有细柄，三或二深裂，变无毛。花草近无毛，苞片3，叶片近扇形；萼片9-15，白色，长圆形或线状长圆形；心皮约30，子房密被短柔毛，花柱短。4月至5月开花。分布于山东东北部、辽宁、吉林以及黑龙江。生海拔800米上下的山地林中或草地阴处。该种根状茎可入药。
10074	獐耳细辛	幼肺三七	http://pic1.huashichang.com/2017/1013/21/59e0bfc7092e2_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 獐耳细辛属	春季	獐耳细辛：中药名。为毛茛科植物獐耳细辛Hepatica nobilis Schreb. var. asiatica (Nakai) Hara的根茎。植物獐耳细辛，分布于我国辽宁、安徽、浙江、河南。具有活血祛风，杀虫止痒之功效。主治筋骨酸痛，癣疮。
10075	念珠藤	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/15/52c51a425012f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  百合目 夹竹桃科  念珠藤属 	不开花	除花梗、苞片及萼片外，其余无毛。叶对生或3枚轮生；叶柄长约2mm；叶片通常圆形或卵圆形、倒卵形、长1.5-3.5cm，宽8-20mm，先端圆形或 微凹，边缘反卷。聚伞花序腋生或近顶生；总花梗长不及1.5cm；花小，长5-6mm：花5数；花枣裂片卵圆形，近钝头，长1.5mm，内面无腺体；花冠 先淡红色后退变白色，花冠简长约2.3mm，近花冠喉部紧缩，喉部无鳞片，花冠裂片卵圆形，长约1.5cm；雄...
10076	日本鬼灯檠	红百金花、苦护胆与矢车菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0427/22/553e4e30a8896_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 龙胆科 百金花属	四季	日本鬼灯檠原是一种野生花卉，经过人们多年的培育，它的“野”性少了，花变大了色泽变多了，有紫、蓝、浅红、白色等品种，其中紫、蓝色最为名贵。
10077	半钟铁线莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0828/22/57c2f8b1be788_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁线莲属	春季	半钟铁线莲是毛茛科，铁线莲属多年生木质藤本植物。茎圆柱形，光滑无毛，当年生枝基部及叶腋有宿存的芽鳞，鳞片披针形，顶端有尖头，表面密被白色柔毛，小叶片窄卵状披针形至卵状椭圆形，顶端钝尖，上部边缘有粗牙齿，小叶柄短；花单生于当年生枝顶，钟状，萼片淡蓝色，长方椭圆形至狭倒卵形，化雄蕊成匙状条形，顶端圆形，雄蕊短于退化雄蕊，花丝线形而中部较宽，边缘被毛，花药内向着生；瘦果倒卵形，棕红色，5月至6月开花，7...
10078	羊奶果	牛虱子果、羊山咪树、羊奶头	http://pic1.huashichang.com/2018/1118/12/5bf0e9e33cd21_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 胡颓子科 	四季	羊奶果为胡颓子科植物蜜花胡颓子ElatagnuscontetaRoxb. 的成熟果实。多年生常绿攀援灌木，成熟果实鲜红色至紫红色，鲜果生食，可食部占91 %，甜酸，适度可口，水分充足，颜色鲜艳，可做果汁、罐头、蜜饯。 羊奶果一般用于水果食，有两个品种，一个味甜些，另一个果型小一点，小果型的现在山上还有野生的。 羊奶果酸甜味，一般吃法除生吃外，放上盐巴、辣椒腌吃。如用糖制成果丹，就好吃了。羊...
10079	四季豆	芸豆、刀豆、芸扁豆、菜豆	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/15/5b86486608c9f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 Angiospermae 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 Leguminosae 菜豆属 Phaseolus	四季	四季豆是芸豆的别名，菜豆是豆科菜豆种的栽培品种，为一年生草本植物。北方多叫眉豆，在浙江兰溪也叫眉豆。又叫菜豆，芸扁豆，四月豆等，在浙江衢州叫做清明豆，在四川及一些华中地区叫做四季豆，是餐桌上的常见蔬菜之一。
10080	圆锥石头花	满天星、锥花丝石竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/15/5b86454492f0e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 石头花属	四季	圆锥石头花（学名：Gypsophila paniculata L.）是石竹科，石头花属的多年生草本植物，根粗壮。茎单生，直立，多分枝。叶片披针形或线状披针形，顶端渐尖，中脉明显。圆锥状聚伞花序多分枝，花小而多；花梗纤细，苞片三角形，花萼宽钟形，花瓣白色或淡红色，匙形。蒴果球形，种子小，圆形。花期6-8月，果期8-9月。该种花型花色美丽，被广泛应用于鲜切花，是常用的插花材料，观赏价值高。其根、茎可供...
10081	小露兜	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/20/5b87e7fdbdd02_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 露兜树目 露兜树科 露兜树属	四季	多年生常绿草本或小灌木状植物，具分枝。叶狭条形，长达62厘米，宽约1.5厘米，叶缘和背面中脉均有向上的锐刺。
10082	云南七叶树	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0828/23/57c30209cff10_140_120.jpg	乔木花卉	植物界    七叶树科 七叶树属	春季	云南七叶树，云南七叶树是云南东南部石灰岩山地特有种。生长快，于形直，可作石灰岩山地的造林树种。其树冠圆伞形，花大叶美，是极好的行道树和庭园树种。云南西畴小桥沟已划为自然保护区，应列为保护对象，并大力引种栽培。七叶树是世界上著名的观赏树种，最宜作庭园树和行道树。种子又是重要的药材。国家三级保护渐危种。 七叶树生长较慢，自然更新能力较差，现分布各地的多为栽培树。由于石灰岩山地森林遭到采伐后，生境日益...
10083	癞葡萄	金铃子、金粒子、金赖瓜、红娘瓜、离呲瓜	http://pic1.huashichang.com/2019/0202/14/5c55323f0b5be_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 苦瓜属	四季	江南一带较常见，台州，温州一带称为"红娘"，顾名思义：其外表惹人爱，其味道甜蜜。癞葡萄，又名金铃子，葫芦科，苦瓜属，一年生攀援草本苦瓜的果实。叶互生，掌状 5-7 深裂。花小，单性，雌雄同株，黄色。长不超过 10厘米。果实纺锤形，有瘤状凸起，成熟时橙黄色，味苦，瓤鲜红色，味甜。嫩果是绿白色，成熟时呈白色，后熟果是橘红色，嫩果或老果均可食用。广泛栽培于世界热带到温带地区。我国南北均普遍栽培。
10084	琉璃草	大果琉璃草	http://pic1.huashichang.com/2015/0522/22/555f3bca5e31d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 紫草科 琉璃草属	夏季	琉璃草（学名：Cynoglossum zeylanicum）是紫草科琉璃草属直立草本植物。根皮、叶供药用：苦，寒。清热解毒，活血散瘀，消肿止痛，提脓生肌，调经。用于疮疖痈肿，毒蛇咬伤，跌打损伤，骨折，月经不调。
10085	鹅掌草	林荫银莲花	http://pic1.huashichang.com/2016/0923/00/57e404a279ce7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 银莲花属	春季	鹅掌草是毛茛科，银莲花属多年生草本植物，植株高可达40厘米。根状茎斜，近圆柱形，基生叶有长柄；叶片薄草质，五角形，表面有疏毛，背面通常无毛或近无毛，脉平；叶柄无毛或近无毛。花葶只在上部有疏柔毛；苞片似基生叶，无柄，菱状三角形或菱形，花梗有疏柔毛；萼片白色，倒卵形或椭圆形，花药椭圆形，花丝丝形；4月至6月开花。 鹅掌草在我国分布于云南西北部、四川、贵州、湖北西部、湖南、江西、浙江西北部、江苏南部、...
10086	锦香草	白毛虎舌毡、老虎耳、石用、大虎耳草、山霸王	http://pic1.huashichang.com/2017/0810/21/598c60f858749_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 野牡丹科 锦香草属	夏季	锦香草，中药名。为野牡丹科植物锦香草Phyllagathis cavaleriei(Levl.et Van.)Guill.的全草或根。分布于湖南、广东、广西、贵州、云南等地。具有清热凉血，利湿之功效。常用于热毒血痢，湿热带下，月经不调，血热崩漏，肠热痔血，小儿阴囊肿大。
10087	华北耧斗菜	五铃花（山西中阳）、紫霞耧斗	http://pic1.huashichang.com/2016/0822/22/57bb132b33816_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 耧斗菜属	春季	华北耧斗菜是草本植物，根圆柱形，粗约1.5厘米。茎高40-60厘米，上部分枝。基生叶数个，为一或二回三出复叶；小叶菱状倒卵形或宽菱形，三裂。花序有少数花，苞片狭长圆形，花下垂；萼片紫色，狭卵形，花瓣紫色，顶端圆截形；心皮5，种子黑色，狭卵球形。5-6月开花。 华北耧斗菜生山地草坡或林边。 华北耧斗菜分布于中国四川、陕西、河南、山西、山东、河北和辽宁。
10088	溪荪	东方鸢尾、西伯利亚鸢尾东方变种	http://pic1.huashichang.com/2016/0430/23/5724c9bb3ca2a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	夏季	溪荪（学名：Iris sanguinea Donn ex Horn.）：多年生草本。根状茎粗壮，斜伸，须根绳索状，灰白色，有皱缩的横纹。叶条形，中脉不明显。花茎光滑，实心，具1-2枚茎生叶；苞片3枚，膜质，绿色，披针形，内包含有2朵花；花天蓝色，直径6-7厘米；外花被裂片倒卵形，基部有黑褐色的网纹及黄色的斑纹，爪部楔形，内花被裂片直立，狭倒卵形。果实长卵状圆柱形，有6条明显的肋，成熟时自顶端向下开...
10089	荷叶椒草	荷叶碧玉、圆叶椒草	http://pic1.huashichang.com/2016/0120/00/569e612fa8073_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  胡椒科 草胡椒属	四季	荷叶椒草又称荷叶碧玉，荷叶椒草为多年生常绿草本，株高15－20厘米。无主茎。叶簇生，近肉质较肥厚，倒卵形，灰绿色杂以深绿色脉纹。
10090	麻叶绣线菊	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0423/00/571a4cf76764e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 绣线菊属	春季	麻叶绣线菊（学名：Spiraea cantoniensis Lour.）：蔷薇科、绣线菊属灌木，高可达1.5米；小枝细瘦，冬芽小，卵形，叶片菱状披针形至菱状长圆形，上面深绿色，下面灰蓝色，两面无毛，叶柄无毛。伞形花序具多数花朵；苞片线形，萼筒钟状，萼片三角形或卵状三角形，花瓣近圆形或倒卵形，白色；花盘由大小不等的近圆形裂片组成，子房近无毛，蓇葖果直立开张，花柱顶生，4-5月开花，，7-9月结果。 ...
10091	幸福树	菜豆树、蛇树、豆角树、朝阳花、山菜豆	http://pic1.huashichang.com/2018/0814/10/5b7240a536168_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫薇科 菜豆树属	四季	“幸福树”学名菜豆树，别名蛇树、豆角树、接骨凉伞、牛尾树、朝阳花、山菜豆、苦苓舅（台湾）、小叶牛尾连、个鲁（海南岛）、蛇仔树、红花木（两广乔灌木名录）、牛尾树（树木学下册）、豇豆树（云南富宁）、辣椒树（云南河口）、森木凉伞、牛尾木（广西实用中草药）、豆角木、牛尾豆、蛇仔豆、大朝阳（广西中兽医药用植物）、跌死猫树（海南）、 绿宝（河北石家庄）。 性喜高温多湿、阳光足的环境。耐高温，畏寒冷，宜...
10092	干花豆	土甘草、虾须草	http://pic1.huashichang.com/2015/0914/21/55f6ce9e20560_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  蝶形花科 干花豆属 	夏季	干花豆为豆科干花豆属植物，又名土甘草、虾须草，主要分布于广西、广东、云南等华南地区。民间用作滋补食品已有数百年历史，或取根煎服，或取枝、根煮熟后食用。
10093	黄花鸢尾	黄菖蒲	http://pic1.huashichang.com/2016/0817/22/57b4794c76dcd_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	黄花鸢尾是多年生草本，植株基部有老叶残留的纤维。根状茎粗壮，斜伸；须根黄白色，少分枝，有皱缩的横纹。叶基生，灰绿色，宽条形，有3-5条不明显的纵脉。花茎中空，高50-60厘米，有1-2枚茎生叶；苞片3枚，草质，绿色，披针形，内包含有2朵花；花黄色，直径6-7厘米；外花被裂片倒卵形，具紫褐色的条纹及斑点，爪部狭楔形，内花被裂片倒披针形，花盛开时向外倾斜。蒴果椭圆状柱形，6条肋明显，顶端无喙；种子棕褐...
10094	双蝴蝶	肺形草、黄金线、胡地莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0628/23/559015997ce57_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 龙胆科 双蝴蝶属 	秋季	双蝴蝶，拉丁文名：Tripterospermum chinense (Migo) H. Smith 龙胆科、双蝴蝶属多年生缠绕草本。具短根茎，根黄褐色或深褐色，细圆柱形。茎绿色或紫红色，近圆形具细条棱，上部螺旋扭转，着生于茎基部，紧贴地面，密集呈双蝴蝶状，卵形、倒卵形或椭圆形，具狭翅或无翅，裂片线状披针形，通常短于萼筒或等长，弯缺截形；花冠蓝紫色或淡紫色，褶色较淡或呈乳白色，钟形，裂片卵状三角形，...
10095	野山楂	红果子、小叶山楂、南山楂、模糊梨、墨褐梨	http://pic1.huashichang.com/2018/1027/12/5bd3eb7a120c5_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 山楂属	四季	野山楂（学名：Crataegus cuneata Sieb. & Zucc.），是双子叶植物纲、蔷薇科、山楂属小乔木。高可达6米；枝刺细，小枝粗壮，圆柱形，当年生枝条紫红色，有光泽，二年生枝条暗紫色，冬芽卵形，叶片宽卵形，先端急尖或短渐尖，基部楔形或宽楔形，裂片卵形至卵状披针形，上下两面无毛；叶柄无毛；托叶草质，边缘有粗腺齿，伞房花序，多花，总花梗和花梗均无毛，苞片膜质，线形，萼筒钟状，萼...
10096	美丽百合	鹿子百合	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/10/55877547d4fec_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 鹿子百合	夏季	美丽百合（学名：Lilium speciosum Thunb.）鳞片宽披针形，长2厘米，宽1.2厘米，白色。茎高60-120厘米，无毛。 美丽百合叶散生，宽披针形、矩圆状披针形或卵状披针形，长2.5-10厘米，宽2.5-4厘米，先端渐尖，基部渐狭或近圆形，具3-5脉，两面无。 美丽百合花1-5朵，排列成总状花序或近伞形花序；苞片叶状，卵形；花下垂，花被片长6-7.5厘米，反卷，边缘波状，桃红色...
10097	看麦娘	山高梁	http://pic1.huashichang.com/2015/0817/20/55d1d810705cf_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 禾本目 禾本科 看麦娘属	春季	看麦娘，（学名：Alopecurus aequalis Sobol.）别名山高梁，一年生草本植物，每年的4-8月开花、结果。全草入药，味淡，凉。具有利湿消肿，清热解毒的功效。口服用于治疗水肿，水痘。外用用于治疗小儿腹泻，消化不良等症。可作为猪牛羊兔等动物的优良牧草。
10098	头花千金藤	白药子、白药脂、盘花地不容、金线吊乌龟、金线吊葫芦、金丝吊鳖	http://pic1.huashichang.com/2016/0925/21/57e7d325bc014_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 防己科 防己属	春季	头花千金藤又称金钱吊乌龟，藤木，块根肥厚，长椭圆形，外皮暗褐色。茎基部木化，带紫色。叶互生、柄细长；叶片盾状着生，三角状圆形，长宽近等，全缘，上面深绿色，下面灰白色。花雌雄异株，头状聚伞花序腋生。核果球形，熟时紫红色，根入药，称白药子。 头花千金藤为防己科植物头花千斤藤Stephania cepharantha Hayata的干燥块根，秋、冬两季采挖，除去次根，洗净，切片，干燥。 头花千金藤为...
10099	海芒果	海杧果、海檬果、山檨仔、猴欢喜、海檨仔、黄金茄、山杧果、牛心荔	http://pic1.huashichang.com/2018/0823/22/5b7ec8c82943d_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 海杧果属	春季	海芒果别称海杧果（《中国植物志》）、海檬果、山檨仔、猴欢喜、海檨仔、黄金茄、山杧果等，属于夹竹桃科（Apocynaceae）、海芒果属。 海芒果是夹竹桃科常绿乔木，多分枝，枝轮生；叶互生，卵状倒披针形；花白色美丽。 由于叶片及果实外形貌似芒果，及主要生长地为热带沿海的砂地上或近海的河流两岸，因而为名。 全株含有白色有毒乳液，而当中种子毒性为最强。海芒果原产于为印度、缅甸、马来西亚、菲律宾、琉...
10100	鲁菏红	鲁菏红牡丹	http://pic1.huashichang.com/2015/1230/00/5682ba62e647e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 芍药属	春季	鲁菏红为多年生落叶小灌木，生长缓慢，株型小。叶通常为二回三出复叶，顶生小叶宽卵形，表面绿色，无毛，背面淡绿色，有时具白粉，沿叶脉疏生短柔毛或近无毛。花单生枝顶，苞片5，长椭圆形，大小不等；萼片5，绿色，宽卵形，大小不等；红色微紫，皇冠型，有时个别花朵台阁形。花药长圆形，花盘革质，杯状，紫红色；心皮5，密生柔毛。蓇葖长圆形，密生黄褐色硬毛。花期5月；果期6月。 鲁菏红是菏泽赵楼牡丹园1968年育出...
10101	虎舌红	红毛毡、天仙红农、红地毯、宝鼎红、老虎脷、禽蜍皮、豺狗舌、红毡、肉八爪、红毛针、毛地红	http://pic1.huashichang.com/2014/0207/10/52f448e28da97_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 紫金牛科 紫金牛属	夏季	虎舌红（Ardisiamamillata）虎舌红，又名天仙红农、红地毯，商品名称宝鼎红。为紫金牛科常绿小灌木。具有匍匐的木质根茎，高约15--20厘米，叶互生或簇生在茎的顶端，幼时长满了暗红色的长柔毛，倒卵形至长圆状倒披针形，顶端尖或钝，边缘有不明显的疏圆齿及藏于毛中的腺点，两面暗红色，密生锈色或紫色糙伏毛，上面毛出自疣状突起；伞形花序有花7-15朵，着生于叶腋下，花瓣粉红色或近白色；浆果球形鲜红...
10102	林檎	林禽、花红、沙果	http://pic1.huashichang.com/2015/1121/23/5650912df3242_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门   蔷薇科 苹果属	夏季	林檎，亦作“林禽”，植物名。林檎原产热带美洲番荔枝科的水果番荔枝（Annona squamosa L.）17世纪传入中国，现广泛栽植于海南、广东、广西、云南、台湾等地，因其外形疙疙瘩瘩，极像佛头，故又雅称佛头果、释迦果，林檎在广东省汕头市樟林所产极负盛名。 潮汕名果。又叫番荔枝，原产澳大利亚，属番荔枝科落叶果树，小乔木。高约5米，树冠4米左右。每年4月开始萌发新叶、开花、坐果，9月可陆续采摘。一...
10103	滇紫草	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0528/07/592a0c64e4871_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 滇紫草属	夏季	滇紫草是紫草科滇紫草属的植物。紫草根含乙酰紫草醌、异丁酰紫草醌、β，β-二甲基丙烯紫草醌、β-羟基异戊酰紫草醌、3，4-二甲基戊烯-3-酰基紫草醌。有避孕、抗菌、抗炎作用。 滇紫草为紫草的干燥根，呈扭曲的圆柱形或略呈纺锤形，长约7～15厘米，直径约0.7～2厘米，根头部具茎残基，常有侧根。表面暗紫色，粗糙，有纵沟，皮部薄，稍有鳞片。质硬而轻脆，易折断，断面片状，皮部深紫色，与木部之间有裂隙或呈小...
10104	富贵草	转筋草、雪山苓、捆仙绳、上天梯、土桔梗、富贵吉祥草	http://pic1.huashichang.com/2015/0126/10/54c5a5d48cac0_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 黄杨科 板凳果属	夏季	富贵草为黄杨科板凳果属多年生宿根植物，分枝力强，株形匀称丰满、耐寒、耐荫。在温室内散射光的情况下也可正常生长，根根翠绿，宛如一头绿色翠发，极具观赏价值。 富贵草叶条的的绿色表面积大，吸收室内有害气体的能力特强，可净化室内空气，是室内高雅盆栽植物的首选。 富贵草花期5～8月，果期8～10月。
10105	乳源木莲	狭叶木莲	http://pic1.huashichang.com/2016/0229/23/56d46198df9cc_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木莲属	春季	乳源木莲（学名：Manglietia yuyuanensis Law）木兰科木莲属乔木，高达8米；树皮灰褐色；枝黄褐色；叶倒披针形，长8-14厘米，宽2.5-4厘米，上面深绿色，下面淡灰绿色；中脉平坦，侧脉纤细；边缘稍背卷；叶柄上面具渐宽的沟。花梗具1环苞片脱落痕；花被薄革质，倒卵状长圆形；雄蕊长4-7毫米，花药长3-5毫米；雌蕊群椭圆状卵圆形，下部心皮狭椭圆形，上部露出面具乳头状凸起，花柱长1-...
10106	马蔺	马兰花、马兰、马莲、旱蒲、蠡实、荔草、剧草、豕首、三坚、马韭	http://pic1.huashichang.com/2018/1016/18/5bc5b7a465cca_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门  单子叶植物纲 百合目  鸢尾科 鸢尾属	四季	马蔺（学名：Iris lactea Pall. var.chinensis (Fisch.) Koidz.）；别称马莲、马兰、马兰花、旱蒲、马韭等，是鸢尾科鸢尾属多年生草本宿根植物，是白花马蔺的变种，多年生密丛草本。 根茎叶粗壮，须根稠密发达，长度可达1米以上，呈伞状分布。叶基生，宽线形，高度可达到1250px，宽度0.4~25px，灰绿色，花茎高约250px，2~4朵花，花为浅蓝色、蓝色或蓝紫...
10107	琉璃繁缕	海绿、四念癀、龙吐珠、九龙吐珠	http://pic1.huashichang.com/2016/0114/21/5697a7d047c2a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 报春花科 琉璃繁缕属	春季	琉璃繁缕（Anagallis arvensis L.），报春花科琉璃繁缕属植物，在温带和热带地区分布广泛。一年生或二年生草本，茎匍匐或上升，四棱形，主茎不明显。叶交互对生或有时3枚轮生，卵圆形至狭卵形，花单，花冠辐状，淡红色，蒴果球形。
10108	节节花	狭叶满天星、耐惊菜、蓬子草、虾蠊菜、满天星、虾钳菜、白花仔	http://pic1.huashichang.com/2014/0305/10/53168be4520ce_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界     	夏季	节节花，为苋科植物莲子草（Alternanthera sessilis(L.)DC.）的全草或带根全草。是一种中药材。一年生草本，茎匍匐地上，多分枝，通常在茎节上生根。叶对生，无柄或具短柄，线形至椭圆状披针形，钝头，全缘或具不明显的波状凸齿。花白色，球状，长在叶腋，无柄，密生。果实为胞果，灰褐色，呈倒心状肾形。
10109	海州常山	地梧桐、秋叶、凤眼子、楸叶常山、矮桐子、岩桐子、臭梧桐、泡花桐、八角梧桐、追骨风、后庭花、香楸、泡火桐、臭桐、臭芙蓉	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88aa6b8d9c6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 马鞭草科 大青属	夏季	海州常山别名臭梧桐、泡花桐、八角梧桐、追骨风、后庭花、香楸、泡火桐、海桐、臭桐、臭芙蓉等，花序大，花果美丽，一株树上花果共存，白、红、兰色泽亮丽，花果期长，植株繁茂，为良好的观赏花木，丛植、孤植均宜，是布置园林景色的良好材料。根、茎、叶、花入药，有祛风湿，清热利尿，止痛，平肝降压之效。 海州常山喜光、稍耐阴、喜湿润肥沃壤土，较耐旱，适应性强，有一定耐寒性，忌低洼积水，耐盐碱性较强。极少病虫害，易...
10110	肿柄菊	假向日葵、黄斑肿柄菊、墨西哥向日葵、太阳菊、王爷葵、五爪金英	http://pic1.huashichang.com/2016/0319/05/56ec6f6a247be_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 肿柄菊属	秋季	肿柄菊（学名：Tithonia diversifolia A. Gray）菊科肿柄菊属植物，一年生草本，高2-5米。叶卵形或卵状三角形或近圆形，头状花序大，顶生于假轴分枝的长花序梗上，总苞片4层，外层椭圆形或椭圆状披针形，花果期9-11月。 肿柄菊原产墨西哥。中国广东、云南引种栽培。生于路边和荒地。 肿柄菊的茎叶或根入药，有清热解毒，消暑利水之效，用于治疗急慢性肝炎、B型肝炎、黄疸、膀胱炎、青...
10111	昂天莲	鬼棉花、仰天盅、水麻、假芙蓉	http://pic1.huashichang.com/2016/0316/22/56e96ca740ac1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲又称木兰纲 锦葵目 梧桐科 昂天莲属	春季	昂天莲是灌木，小枝幼时密被星状茸毛；叶心形或卵状心形；有花有果实，聚伞花序有红紫色花1-5朵，匙形花瓣呈红紫色；蒴果膜质，倒圆锥形，黑色种子多数，矩圆形。喜生长于温暖、潮湿，光线充足，腐殖质丰富的湿润土壤之中，分布于中国、印度、越南、马来西亚等地。 昂天莲具有很好的药用价值，有通经活血，消肿止痛等功效。
10112	花南星	蛇芋头、大麦冬、蛇磨芋、南星七、绿南星、白南星	http://pic1.huashichang.com/2014/0209/21/52f786f91b275_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 百合纲 天南星目 天南星科 天南星属	春季	花南星是天南星科天南星属的一种植物，为雌雄异株。块茎近球形，鳞叶膜质，线状披针形。子房倒卵圆形，钝，柱头无柄。浆果有种子3枚。花期4-7月，果期8-9月。花南星是中国特有植物，产云南、贵州、四川、甘肃、陕西、广西、湖南、湖北、河南、江西、浙江、安徽等省区，以四川为最普遍，南至南岭山脉，北至黄河，海拔600-3300米（云南），生于林下、草坡或荒地。它的块茎可用于寒痰咳嗽，蛇咬伤，疟疾。
10113	桉树花	尤加利树、白柴油树、莽树、有加利树	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/12/5b77a0888ee6e_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 桉属	春季	密荫大乔木，高20米；树皮宿存，深褐色，厚2厘米，稍软松，有不规则斜裂沟；嫩枝有棱。 幼态叶对生，叶片厚革质，卵形，长11厘米，宽达7厘米，有柄；成熟叶卵状披针形，厚革质，不等侧，长8-17厘米，宽3-7厘米，侧脉多而明显，以80度开角缓斜走向边缘，两面均有腺点，边脉离边缘1-1.5毫米；叶柄长1.5-2.5厘米。 伞形花序粗大，有花4-8朵，总梗压扁，长2.5厘米以内；花梗短、长不过4毫米，...
10114	香榧	中国榧、榧树、玉榧、野杉子、香榧树	http://pic1.huashichang.com/2015/0103/23/54a808dddc019_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松杉纲 红豆杉目 红豆杉科 榧树属	春季	香榧别名中国榧，为红豆杉目、红豆杉科、榧树属常绿乔木，中国原产树种，是世界上稀有的经济树种，主要生长在中国南方较为湿润的地区，生于海拔1400米以下，温暖多雨，黄壤、红壤、黄褐土地区，目前主要分布于中国安徽黟县、浙江诸暨、富阳等地。 香榧高可达25m，是榧树中的一种，通常通过嫁接而来。香榧生长成熟期为三年：第一年开花，第二年结果，第三年成熟（不过一般一棵香榧树需要几百年才能开花）。花期4月中、下...
10115	响叶杨	风响树、团叶白杨、白杨树	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/21/5655b966d131a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杨柳目 杨柳科 杨属	春季	响叶杨是乔木，高达15-30m。树皮灰白色，光滑；老时深灰色，纵裂。小枝暗赤褐色，被柔毛；老枝灰褐色，无毛。生态分类：木本植物 > 落叶乔木类观赏，分类：荫木类，高度范围：30 M，生长习性：喜光，喜温暖湿润，生长快，景观用途：造林树种，常见行道树。
10116	白千层	脱皮树、千层皮、玉树、白千层、玉蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2014/1202/22/547dd04eeae63_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 白千层属	四季	白千层又叫玉树，桃金娘科，白千层属乔木，热带树种。树皮灰白色，厚而疏松，薄片状剥落。叶互生，全缘。穗状花序顶生，长6至12cm；花小白色，花后花序轴伸长，成为有叶的新枝，原产澳大利亚的澳洲起源中心植物。 白千层树冠椭状圆锥形，树姿优美整齐，叶浓密，宜作观赏树和行道树。药材部位为桃金娘科植物白干层的树皮。
10117	金缕梅	木里香、牛踏果、忍冬花	http://pic1.huashichang.com/2014/0614/12/539bcc017975b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科 金缕梅属	春季	金缕梅别名木里香、牛踏果，为蔷薇目、金缕梅科、金缕梅属落叶灌木或小乔木，高达8米；嫩枝有星状绒毛；老枝秃净；芽体长卵形，宽倒卵圆形叶 形美丽。2月前后先叶开放，花数朵簇生叶腋，色金黄，其金瓣如缕，翩翩起舞，婀娜多姿，早春开花，迎雪怒放，状似蜡梅，故名。由于其耐寒能力又名“忍冬花”。长江流域各省均有分布。 金缕梅嫩枝及顶芽密生灰黄色星状绒毛，叶互生，宽倒卵圆形叶 形美丽。2月前后先叶开放，花数朵簇...
10118	猩猩草	老来娇、草本象牙红、草本一品红	http://pic1.huashichang.com/2015/0806/23/55c37c08b4e10_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门( 双子叶植物纲 大戟目 大戟 科 大戟属	夏季	猩猩草：原产于美洲热带地区。喜温暖干燥和阳光充足环境，不耐寒，恤霜冻，耐半阴，怕积水，宜在疏松肥沃和排水良好的腐质土壤中生长。常绿或半常绿灌木，盆栽时株高0．5米～2米，在亚热带地区可长到6米以上。茎直立而光滑，质地松软，髓部中空，全身具乳汁。单叶互生，卵状椭圆形至阔披针形，长10厘米～15厘米。开花时枝顶的节间变短，上面簇生出红色的苞片，向四周放射而出，苞片和叶片相似，只是较狭，是主要观赏部位。...
10119	赤杨	水冬瓜树、水青风、桤蒿、日本桤木	http://pic1.huashichang.com/2015/1215/21/56701b012fb18_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山毛榉目 桦木科 桤木属	春季	赤杨是桦木科桤木属的植物。赤杨是落叶乔木，长椭圆形叶子，边缘有稀疏锯齿。春季开花，雌雄同株，柔荑花序单生于新枝叶腋，果穗悬垂，构造略同赤杨。分布于中国大陆的四川、江苏、陕西、甘肃、贵州等地，生长于海拔500米至3,000米的地区，常生于山坡或岸边的林中，尚未由人工引种栽培。“赤杨”是“桤木”的同义词。
10120	堆心菊	翼锦鸡菊	http://pic1.huashichang.com/2016/0319/05/56ec74c0a3455_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 堆心菊属	秋季	堆心菊的叶阔披针形，头状花序生于茎顶，舌状花柠檬黄色，花瓣阔，先端有缺刻，管状花黄绿色。堆心菊的花期7至10月，果熟期9月。
10121	苞舌兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0418/21/5714e6cb6e73c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 苞舌兰属	夏季	苞舌兰（学名：Spathoglottis pubescens Lindl.）：假鳞茎扁球形，通常粗1-2.5厘米，被革质鳞片状鞘，顶生1-3枚叶。叶带状或狭披针形，两面无毛。花葶纤细或粗壮，长达50厘米，密布柔毛，下部被数枚紧抱于花序柄的筒状鞘；总状花序长2-9厘米，疏生2-8朵花；花黄色；萼片椭圆形，具7条脉，背面被柔毛；花瓣宽长圆形，与萼片等长，宽9-10毫米，先端钝，具5-6条主脉，外侧的主...
10122	宽叶红门兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0531/11/556a864ebe84e_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 微子目 兰科 红门兰属	夏季	宽叶红门兰（学名：Orchis latifolia L.）：植株高12-40厘米。块茎下部3-5裂呈掌状，肉质。 宽叶红门兰的茎直立，粗壮，中空，基部具2-3枚筒状鞘，鞘之上具叶。叶4-6枚，互生，叶片长圆形至披针形，上面无紫色斑点。 宽叶红门兰的花序具几朵至多朵密生的花，圆柱状；花兰紫色、紫红色或玫瑰红色，不偏向一侧；花瓣直立，卵状披针形，稍偏斜，与中萼片近等长，宽约3-5毫米，先端钝，具2...
10123	岩须	长梗岩须、雪灵芝、水麻黄、八股绳、草灵芝、灵芝草、水灵芝、铁刷把	http://pic1.huashichang.com/2017/0504/22/590b3495368fc_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科  岩须属	春季	岩须是常绿矮小半灌木，高5-25厘米；枝条多而密，外倾上升或铺散成垫状，密生交互对生的叶。叶硬革质，披针形至披针状长圆形。花单朵腋生；花萼5，绿色或紫红色，裂片卵状披针形或披针形；花冠乳白色，宽钟状。蒴果球形，花柱宿存。花期4-5月，果期6-7月。产四川西部、云南西北部、西藏东南部。生于海拔2000-4500米的灌丛中或垫状灌丛草地。该种全草可入药。
10124	一枝香	生枝香、假咸虾、紫野菊、伤寒草、四时春、夜仔草、 伤寒草、夜香牛、香山虎、红花一枝香、大号一枝香、消山虎、狼尾拉花	http://pic1.huashichang.com/2014/0329/22/5336d9cdc68c1_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 紫野菊属	四季	一年生草本，茎细长，上半部分枝，全株具灰白色短毛。叶有柄，互生，倒卵形至披针形，浅锯齿缘。头状花序紫红色，具柄。瘦果圆柱状，具白色冠毛。种子褐色。 广泛生于平野至山野路旁、空旷地。头状花序排列成疏伞房花序，总苞片4列，锐尖头，向外渐短，皆为管状花，约20朵，两性，淡紫红色；花细管状，先端5裂，长约总苞的2倍。花期全年。
10125	通泉草	脓泡药、汤湿草、猪胡椒、野田菜、鹅肠草、绿蓝花、五瓣梅、猫脚迹、尖板猫儿草、黄瓜香	http://pic1.huashichang.com/2014/1113/11/546420e8b1ecf_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 通泉草属	春季	通泉草别名：脓泡药、汤湿草、猪胡椒、野田菜、鹅肠草、绿蓝花、五瓣梅、猫脚迹、尖板猫儿草、黄瓜香；为通泉草属的一年生草本植物。 通泉草高3-30厘米，无毛或疏生短柔毛。总状花序生于茎、枝顶端，常在近基部即生花，伸长或上部成束状，通常3-20朵，花疏稀；花萼钟状；花冠白色、紫色或蓝色。蒴果球形；种子小而多数，黄色。花果期4-10月。 遍布全国，仅内蒙古、宁夏、青海及新疆未见标本。生海拔2500米以...
10126	石龙芮	石龙芮毛茛	http://pic1.huashichang.com/2015/0617/00/55804d2faffb8_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  毛茛目 毛茛科 毛茛属	夏季	石龙芮（学名：Ranunculus sceleratus L.）：毛茛科，石龙芮一年生草本植物。须根簇生。茎直立，高可达50厘米，基生叶多数；叶片肾状圆形，茎生叶多数，聚伞花序有多数花；花小，萼片椭圆形，花瓣倒卵形，花药卵形，聚合果长圆形，瘦果近百枚极多数，5月至8月花果期。 生于平原湿地或河沟边。分布于中国各地。药用是石龙芮的全草。全草含原白头翁素，有毒，药用能消结核、截疟及治痈肿、疮毒、蛇毒...
10127	枫香	台湾香胶树、枫子树、枫仔树、枫仔、香枫、白枫、白胶香、鸡枫树、鸡爪枫、灵枫、大叶枫、香菇木、路路通、枫香树	http://pic1.huashichang.com/2014/1011/00/54380530ca933_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科 枫香树属	春季	枫香树为落叶乔木，高达30米，胸径最大可达1米，树皮灰褐色。喜温暖湿润气候，性喜光，耐干旱瘠薄。枫香树属的树木因其外形美观和树叶变红，可作为行道树，并有很高的。花期4到5月，果期9到10月。 产中国秦岭及淮河以南各省，亦见于越南北部，老挝及朝鲜南部。 树脂有香气，可用来调配香料。枫香树的树脂称为“白胶香”，苏合香树的树脂称为“苏合香”。树脂供药用，能解毒止痛，止血生肌；根、叶及果实亦入药，有祛...
10128	玉叶金花	白蝴蝶、白叶子、百花茶、大凉藤、蝴蝶藤、黄蜂藤、鸡肠风	http://pic1.huashichang.com/2015/0531/22/556b164548625_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 玉叶金花属	夏季	玉叶金花(拉丁文名：Mussaenda pubescens Ait. f.)，别名：白甘草（台湾）、白纸扇、野白纸扇、山甘草、土甘草、凉口茶、仙甘藤、蝴蝶藤、蜻蜓翅、生肌藤、黄蜂藤、白叶子、凉藤子、大凉藤。 茜草科、玉叶金花属植物，攀援灌木，嫩枝被贴伏短柔毛。 玉叶金花中所谓的“玉叶”其实指的是它的萼片变形而来，一朵玉叶金花的花萼有五枚萼片，其中一枚变形为叶片状，有些栽培品种的五片萼片都会变形...
10129	过沟菜蕨	山凤尾、实用双囊蕨、过猫、过衰猫、蕨猫、蕨山猫、山猫、蕨萁、过沟菜	http://pic1.huashichang.com/2017/0601/20/5930067ca40b2_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 真蕨纲 水龙骨目 蹄盖蕨科 双盖蕨属	不开花	过沟菜蕨为多年生草本，根茎粗大，外被有黑褐色鳞片，植株丛生，具短直立茎。叶柄丛生，叶片形状随生长过程而有明显变异，幼时為一回羽状复叶，羽片宽大，之后随成熟度转变為二至 三回与羽状复叶，常让人误以為不同的种类，叶片最末裂片之侧脉连结，形成小毛蕨脉形。孢子囊线形，沿小叶脉两侧或单侧生长，单一或成对出现。 二回羽状复叶，叶身长约90公分，宽约62公分，柄长约16公分，茎短缩直立可达50公分，孢子囊群...
10130	匍枝毛茛	伏生毛茛、匐枝毛茛、鸭爪芹、鸭巴掌、鸭爪子	http://pic1.huashichang.com/2016/1102/23/581a024f84283_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 毛茛属	春季	匍枝毛茛别名伏生毛茛、匐枝毛茛、鸭爪芹、 鸭巴掌、鸭爪子，为毛茛科多年生草本植物，具匍匐枝，节上可生根，生长迅速，喜阳又耐阴。开黄色小花， 有光泽，花期在4月至5月。 匍枝毛茛原生于湿草甸子、水边或湿地，可用作城市绿化的地被材料，景观优美，但不耐践踏。耐寒，喜湿，喜阳又耐荫。中国多地有分布。
10131	中国芦荟	中华芦荟、唐芦荟、芦荟、油葱、象鼻草、斑纹芦荟、草芦苇、龙角	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba8508882fdd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 阿福花科 芦荟属	四季	中国芦荟（学名：Aloe chinensis Baker），是阿福花科芦荟属的多年生常绿肉质植物。也称油葱（《岭南杂记》），象鼻草（《纲目拾遗》），象鼻莲、罗帏草、罗帏花（《植物名实图考》），蔑草、龙蔑草、龙角、乌七。学术界称之为中国芦荟或华芦荟。 植株全高约80cm。叶近2列簇生，线状披针形，有黄斑，肉质多汁。长15-35cm。边缘有刺状小齿。花葶高达70cm总状花序有花数10朵，花黄绿色，有...
10132	菠萝莓	白莓、瓢子、白草莓	http://pic1.huashichang.com/2018/1024/22/5bd07c72521ab_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 草莓属	四季	菠萝莓（pineberry）是一个草莓的品种，属多年生草本植物，外形酷似草莓，果肉呈白色，外面覆盖着红色斑点，与草莓的基因构成相同。又因其味道与菠萝出奇的相似，故称为菠萝莓(pineberry)。这种水果外形像草莓，味道像菠萝，又名白草莓。 这种水果的营养价值非常高，有健脾胃，补充维生素C的功效。 外形与草莓十分相似，果肉是奶白色的，尝起来味道与菠萝相似。菠萝莓是源自南美洲的一种野生草莓，曾遭...
10133	刺槐	洋槐、刺儿槐	http://pic1.huashichang.com/2015/0113/10/54b480ae550b7_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 刺槐属	春季	刺槐又名洋槐，为豆科、刺槐属落叶乔木，树皮灰褐色至黑褐色，浅裂至深纵裂，稀光滑。 刺槐原生于北美洲，现被广泛引种到亚洲、欧洲等地。刺槐树皮厚，暗色，纹裂多；树叶根部有一对1~2mm长的刺；花为白色，有香味，穗状花序；果实为荚果，每个果荚中有4~10粒种子。刺槐木材坚硬，耐腐蚀，燃烧缓慢，热值高。刺槐花可食用。刺槐花产的蜂蜜很甜，蜂蜜产量也高。栽培变种有红花刺槐、金叶刺槐等。
10134	平车前	车前草、车茶草	http://pic1.huashichang.com/2016/0218/22/56c5db7b02021_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 车前目 车前科 车前属	春季	平车前，学名Plantago depressa Willd.，俗称车前草。一年生或二年生草本。直根长，具多数侧根，多少肉质。根茎短。叶基生呈莲座状，平卧、斜展或直立；叶片纸质，椭圆形、椭圆状披针形或卵状披针形，叶柄基部扩大成鞘状。花序梗有纵条纹，疏生白色短柔毛；穗状花序细圆柱状。花萼无毛，花冠白色，无毛。雄蕊着生于冠筒内面近顶端，同花柱明显外伸，花药卵状椭圆形或宽椭圆形，新鲜时白色或绿白色，干后变...
10135	火焰兰	红珊瑚兰、肾药兰、火星花、雄黄兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0805/10/53e0402144567_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰亚科 火焰兰属	春季	火焰兰，茎攀援，粗壮，质地坚硬，圆柱形，叶二列，斜立或近水平伸展，舌形或长圆形，花序与叶对生， 常3—4个，粗壮而坚硬，基部具3––4枚短鞘，长达1米，常具数个分枝，圆锥花序或 总状花序疏生多数花，花火红色，开展；中萼片狭匙形，花瓣相似于中萼片而较小，先端近圆形，边缘内侧具桔黄色斑点， 花期4––6 月，产海南（三亚市、陵水、保亭、乐东、儋县、琼中）、广西（资源），海拔达1400 米，攀援于沟边林...
10136	鸡爪兰	鱼子兰、草株兰、珠兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1202/22/565f037d77185_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 金粟兰科 金粟兰属	夏季	鸡爪兰别名鱼子兰、草株兰，是多年生常绿植物，因其花朵像粟珠和鱼子，其花序似鸡爪，故得名，为金粟兰科常绿蔓性小灌木。 叶对生，基本上是单叶隙节，中脉常为二重维管束，叶柄基部常合生，具小托叶。花小，两性或单性，无花被。初花期5月下旬，花颗粒状，形同鱼子。花期较长，约3个月。香味清雅、醇和、耐久，颇似兰花，而浓香又胜于兰花，是著名的观赏花卉。
10137	杧果 	芒果、莽果、马蒙、抹猛果、望果、蜜望、蜜望子	http://pic1.huashichang.com/2018/0916/18/5b9e36a3a80fa_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 漆树科 杧果属	四季	芒果是杧果的通俗名（拉丁学名：Mangifera indica L.），芒果是一种原产印度的漆树科常绿大乔木，叶革质，互生；花小，杂性，黄色或淡黄色，成顶生的圆锥花序。核果大，压扁，长5-10厘米，宽3-4.5厘米，成熟时黄色，味甜，果核坚硬。 芒果为著名热带水果之一，芒果果实含有糖、蛋白质、粗纤维，芒果所含有的维生素A的前体胡萝卜素成分特别高，是所有水果中少见的。其次维生素C含量也不低。矿物质...
10138	假苹婆	假萍婆、赛苹婆、鸡冠木、红郎伞、山木棉、狗麻、七姐果、鸡冠皮、山羊角	http://pic1.huashichang.com/2014/0707/11/53ba0ed2ca895_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 梧桐科 苹婆属	春季	假苹婆是梧桐科萍婆属的植物，因酷似同属的植物萍婆而得名。由于假苹婆结果的期间与中国“七姐诞”相近，故称为七姐果。亦有人用苹婆和假苹婆的果实作为“七姐诞”的祭品，花期4－5月。假苹婆常长于山谷溪旁。 假苹婆别称七姐果、鸡冠皮、鸡冠木、山羊角、红郎伞、赛苹婆及山木棉等，为梧桐科苹婆属半落叶乔木植物。由于假苹婆结果的期间与中国七姐诞相近，故称为七姐果。亦有人用苹婆和假苹婆的果实作为七姐诞的祭品。...
10139	盒子草	合子草、黄丝藤、葫篓棵子、天球草、鸳鸯木鳖、盒儿藤、龟儿草	http://pic1.huashichang.com/2016/1103/21/581b418acada1_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 堇菜目 葫芦科 盒子草属	夏季	盒子草为葫芦科盒子草属下的一个变种。也称合子草，其中文命名，朴素而精准，堪称典范。盒子草属于葫芦科、盒子草属，适合生于山坡阴湿处草丛中、沟边灌丛中盒子草有小毒，味苦、性寒，可利尿消肿、清热解毒，另可治毒蛇咬伤。用于肾炎水肿，湿疹，疮疡肿毒。
10140	鬼灯檠	牛角七、老蛇莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/18/5587e73e9ae17_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目  虎耳草科  鬼灯檠属 	夏季	鬼灯檠（也称作：牛角七或老蛇莲）一种喜湿润多年生植物带有大而漂亮的叶，在春天具有一种金属般的光泽，在夏天退至绿色，当天气变得更凉爽时叶子又呈现金属般的光泽，能产生一个遮阴“密林”效应。
10141	橙红茑萝	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0828/23/57c2fe7a9a641_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 旋花科 茑萝属	夏季	橙红茑萝是旋花科植物，一年生缠绕草本。叶心形，聚伞花序腋生，花橙红色，喉部带黄色，蒴果卵圆形。橙红茑萝原产于南美，忌寒冷，喜阳光充足的环境，对日照时数要求不严。 橙红茑萝是庭院花架、花窗、花门、花篱、花墙的优良绿化植物，也可入药，具有清热消肿功效。
10142	侧金盏花	金盏花、金盅花、冰了花、冰凌花、冰凉花、冰里花、冰溜花、福寿草、顶冰花、福寿花、元日草、早春花	http://pic1.huashichang.com/2014/0829/10/53ffe58476626_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 侧金盏花属	春季	侧金盏花，为多年生林下植物。别名冰凌花、金盏花、金盅花、冰了花、冰凌花、冰凉花、冰里花、冰溜花和福寿草等，辽宁地区称之为雪莲花。由于其特有的生物学特殊性和药物疗效，并在早春有很好的观赏价值，被人们称为东北山区林下神草，是一种很有希望开发价值的林下植物。 冰凌花多年生宿根草木，高18-35厘米，叶二型，花单生于主茎和少数分枝的顶端。侧金盏花植株矮小，有傲春寒的特性，金黄色的花朵，顶冰而出，素有“林...
10143	欧芹	法香、巴西利、洋香菜、洋芫荽	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8dad5a7993_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 伞形目 伞形科 欧芹属	四季	欧芹原产地中海沿岸，欧美及日本栽培较为普遍。香芹含有大量的铁、维生素A和维生素C，是一种香辛叶菜类，西餐中用应较多，多座冷盘或菜肴上的装饰，也可作香辛调料，还可供生食，特别是吃葱蒜后嚼一点香芹叶，可消除口齿中的异味。 欧芹，英文名 Parsley，别名法香、香芹、法国香菜、洋芫荽、荷兰芹、旱芹菜、番荽、欧芹，为伞形花科欧芹属一二年生草本植物。食用嫩叶，作香辛蔬菜。鲜根、茎汁可供药用。原产地中海沿...
10144	雨久花	浮蔷、蓝花菜、水白花、蓝鸟花	http://pic1.huashichang.com/2014/1127/10/54768f0d0f832_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 粉状胚乳目 雨久花科 雨久花属	夏季	雨久花(学名：Monochoria korsakowii)是一种雨久花科植物。主要生长在浅水池、水塘、沟边或沼泽地中。这种植物分布于中国黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北、河南、山东、山西、陕西、江苏、安徽、浙江、江西、湖北、湖南等省区。此外，朝鲜、俄罗斯、日本也有。 雨久花花大而美丽，淡蓝色，像只飞舞的蓝鸟，所以又称之为蓝鸟花。而叶色翠绿、光亮、素雅，在园林水景布置中常与其他水生观赏植物搭配使用...
10145	醉碟草	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0605/20/593549b62b3b9_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 白花菜目 山柑科 白花菜属	夏季	醉蝶花是白花菜科醉蝶花属一二年生草本植物。花茎直立，株高40厘米-60厘米，有的品种可达1米， 其茎上长有粘汁细毛，会散发一股强烈的特殊气味；叶片为掌状复叶，小叶5枚-7枚，为矩圆状披针形；总状花序顶生，花由底部向上次第开放，花瓣披针形向外反卷，花苞红色，花瓣呈玫瑰红色或白色，雄蕊特长；蒴果圆柱形，种子浅褐色。花期在6月-9月，其花茎长而壮实，花朵盛开时，总状花序形成一个丰满的花球，朵朵小花犹如翩...
10146	大白杜鹃	大白花杜鹃	http://pic1.huashichang.com/2016/0904/13/57cbaf3ab0c68_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃属	春季	大白杜鹃是常绿灌木或小乔木，高1-3米，稀达6-7米；树皮灰褐色或灰白色；幼枝绿色，无毛，老枝褐色。冬芽顶生，卵圆形，无毛。叶厚革质，长圆形、长圆状卵形至长圆状倒卵形，上面暗绿色，下面白绿色。顶生总状伞房花序，有花8-10朵，有香味；花冠宽漏斗状钟形，变化大，长3-5厘米，直径5-7厘米，淡红色或白色。蒴果长圆柱形，黄绿色至褐色，肋纹明显。花期4-6月，果期9-10月。 大白杜鹃生于海拔1000...
10147	狐尾三叶草	红毛三叶草	http://pic1.huashichang.com/2017/0414/22/58f0d9dc9264d_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 三叶草属	春季	狐尾三叶草 种名：狐尾三叶草 学名：Trifolium rubens 科属：豆科三叶草属 别名：红毛三叶草 狐尾三叶草为豆科三叶草属多年生草本植物。叶色和花极具观赏性，根系发达多分枝，每株有20支至30支发达侧根，主根不明显，入土深达80厘米，有很强的抗旱及抗寒能力。株型直立、丛生，株高40厘米至80厘米(国内的红花三叶草一般珠高在20-30公分)，每丛地上分枝40个至60个，叶片为三叉...
10148	牛至	蘑菇草、萨草、奥勒冈草、俄力冈叶	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/19/5b9b98f4550d2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 牛至属	四季	牛至是唇形科，牛至属多年生半灌木或草本植物，芳香；根茎斜生，木质。茎高可达60厘米，四稜形，近基部常无叶。叶具柄，背面近圆形，被柔毛，叶片卵圆形或长圆状卵圆形，先端钝或稍钝，上面亮绿色，常带紫晕，下面淡绿色，苞叶大多无柄，花序呈伞房状圆锥花序，多花密集，小穗状花序组成；苞片锐尖，绿色或带紫晕，花萼钟状，花冠紫红、淡红至白色，管状钟形，两性花冠，冠檐明显二唇形，花丝丝状，扁平，无毛，花药卵圆形，花柱...
10149	荷青花	刀豆三七、大叶老鼠七、大叶芹幌子	http://pic1.huashichang.com/2015/0525/23/556341856311e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 荷青花属	春季	荷青花是一种多年生草本，具有药用价值。高约30厘米，茎叶含有黄色液汁，茎直立。上部稍分枝，有散生的毛单数羽状复叶；基生叶有长柄，小叶5～7，有短柄，广卵形至菱状卵形长2.5～10厘米，宽1.2～4厘米，先端尖锐，基部楔形，边缘有缺刻及不整齐的锯齿。 荷青花分布四川、湖南、湖北、陕西、山西的南部、安徽、浙江、辽宁、吉林。生于海拔300—1 800(—2 400)米的林下、林缘或沟边。朝鲜、日本及俄...
10150	桂花果	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77eeec921d6_140_120.jpg		植物界 被子植物门 双子叶植物纲  木犀科 桂花	四季	桂花果为桂花（正名木犀，学名：Osmanthus fragrans (Thunb.) Lour.）。桂花果是重要的草药的原材料，有润肺止疼等疗效，桂树的果实入药有化痰、生津、暖胃、平肝的功效，枝叶及根煎汁敷患处，可活筋骨止疼痛，治风湿麻木等症。
10151	千层金	黄金香柳、千层金、金叶串钱柳、羽状茶树、黄金柳、金叶红千层	http://pic1.huashichang.com/2014/1214/13/548d20340526d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 	夏季	千层金桃金娘科白千层属的常绿小乔木或灌木，原产新西兰、荷兰等，在我国种植范围可从海南到长江以南甚至更北的地区。是沿海地区不可多得的优良景观造林树种。 千层金属深根性树种，主干直立，侧枝横展至下垂、枝条细长柔软、嫩枝红色、老枝变灰、叶四季黄色、且韧性很好，抗风力强，在海边生长势非常好。它是上世纪九十年代初选育出来的变异新种，叶片全年金黄色或鹅黄色，是目前世界上最流行的、视觉效果最好的色叶新树种之一...
10152	红瑞木	凉子木、红瑞山茱萸、红梗木	http://pic1.huashichang.com/2014/0511/12/536efc5d21349_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 山茱萸科 梾木属	春季	红瑞木是伞形目山茱萸科落叶灌木。老干暗红色，枝桠血红色。叶对生，椭圆形。聚伞花序顶生，花乳白色。花期5月～6月。果实乳白或蓝白色，成熟期8月～10月。可用播种、扦插和压条法繁殖。红端木秋叶鲜红，小果洁白，落叶后枝干红艳如珊瑚，是少有的观茎植物，也是良好的切枝材料。园林中多丛植草坪上或与常绿乔木相间种植，得红绿相映之效果。 红瑞木属落叶灌木，珠高约3米。枝红色无毛，常被白粉；髓宽，白色。单叶，对生...
10153	鹿葱	夏水仙、紫花石蒜	http://pic1.huashichang.com/2015/0921/21/56000513d0f84_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 石蒜属	秋季	鹿葱（学名：Lycoris squamigera Maxim.）草本，1959年由Maxim命名；地生。鳞茎卵形。秋季出叶，叶带状，顶端钝圆。伞形花序，有花4-8朵，淡紫红色。花被裂片倒披针形，边缘基部微皱缩。雄蕊与花被裂片近等长。花柱略伸出花被外。 鹿葱分布于中国山东、江苏、浙江等地，多长于山沟、溪边的阴湿处。日本和朝鲜也有分布。
10154	四裂红景天	四裂景天	http://pic1.huashichang.com/2016/1207/23/584827c7b5d5d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 红景天属	春季	四裂红景天是景天科红景天属的植物。分布在俄罗斯、印度、尼泊尔、锡金、巴基斯坦、蒙古以及中国大陆的西藏、新疆、青海、甘肃、四川等地，生长于海拔2,900米至5,100米的地区，多生长于沟边或山坡石缝中，目前尚未由人工引种栽培。 四裂红景天的根和花可用于清热退烧，利肺。
10155	亳菊	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0518/00/573b46f805922_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 桔梗目 菊科 菊属	四季	亳菊是《中国药典》中以“亳”字命名的中药材之一，亳菊是菊花中的珍品，2014年被中国农业部登记为地理标志性农产品，《中药大辞典》中记载：“白菊主产安徽亳县，称亳菊，品质最佳”，亳菊疏风散热、解暑明目，多为春、夏两季用药，历年来为中医首选的菊花品种。
10156	指甲兰	枫兰、洋兰、热带兰、狐尾兰、狐狸尾兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0304/23/5a9c111780603_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 指甲兰属	春季	指甲兰茎粗壮，叶肉质，两列，长约20cm，狭矩圆形，顶端为不等2圆裂，基部有关节并扩大为鞘。总状花葶腋生，下垂，不分枝，花冠橙红色，芳香，唇瓣3裂，有向上的距。 指甲兰原产亚洲热带，印度及中国华南均有分布，世界各国广泛栽培，为多年生附生植物，性喜温暖湿润、半阴环境，宜在富含腐殖质而疏松的基质生长，适生温度15～28℃，越冬温度一般要保持在8℃以上。 指甲兰并非市场上的常见兰花，但参观兰花展时，...
10157	天女花	小花木兰、天女木兰、山牡丹、天女木兰花	http://pic1.huashichang.com/2014/0909/21/540efc837ecb2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木兰属	春季	天女木兰乃珍奇花木，冰川时期幸存的珍惜树种，是我国重点保护的世界珍惜植物，叶如翠雕，花似玉琢。性喜山阴林下沃土，为阔叶亚乔木，树高可达十米，其花叶美观，具有浓郁的芳香，是重要的园林绿化树种和提取香料的轻工业原料。 天女木兰的花朵中央为紫红色的花蕊，花瓣为乳白色，她冰清玉洁，超凡脱俗，美丽大方，白花红蕊，胜似玉兰，入秋红果绿叶，别具风姿,而且香气迷人，回味久久不绝。初夏时苞蕾盈枝，...
10158	扬州琼花	琼花、蝴蝶花、聚八仙、木本绣球、牛耳抱珠	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/17/5b827988ce1a9_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 荚蒾属	四季	琼花又称聚八仙、蝴蝶花，与昙花相似，像牛耳抱珠。忍冬科落叶的半常绿灌木。4、5月间开花，花大如盘，洁白如玉。聚伞花序生于枝端，周边八朵为萼片发育成的不孕花，中间为两性小花。分布于江苏南部、安徽西部、浙江、江西西北部、湖北西部及湖南南部。也是扬州、昆山的市花。
10159	红鸡蛋花	红蛋黄花、缅栀子、红大季花、印度素馨	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/16/53d9ffd74e6d8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 鸡蛋花属	春季	红鸡蛋花(Plumeria rubra Linn)，夹竹桃科鸡蛋花属植物，原产于南美洲，现广植于亚洲热带和亚热带地区。我国南部有栽培，常见于公园，植物园栽培观赏。 红鸡蛋花属于夹竹桃科鸡蛋花属， 小乔木，高达5米，枝条肥厚肉质，全株有乳汁。原产美洲热带地区；我国南部有栽培，但数量较少。 红鸡蛋花花期3-9月，果期栽培极少结果，一般为7-12月。
10160	五脉绿绒蒿	欧摆完保、野毛金莲、毛叶兔耳风、毛果七、欧贝完保、欧摆完保(藏名)	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/11/5c1329f042feb_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 罂粟目 罂粟科 绿绒蒿属	夏季	五脉绿绒蒿花为多年生草本，高30-50厘米，基部盖以宿存的叶基，其上密被淡黄色或棕褐色、具多短分枝的硬毛。
10161	菜蓟	食托菜蓟、洋蓟、朝蓟、洋藓	http://pic1.huashichang.com/2014/1211/20/54898b0b8c6db_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 菜蓟属	夏季	菜蓟是一种在地中海沿岸生长的菊科菜蓟属植物，香港一般按其英语音译作雅枝竹或亚枝竹，分布于中国大陆的陕西省等地。它的花蕾可以用来煮菜，最初是透过意大利料理而传入华人社会。一般认为由刺菜蓟（C. cardunculus）演变而来。我国上海、浙江、云南、西安等地有栽培，其肉质花托和总苞片基部的肉质部分作蔬菜食用。
10162	糯米条	茶树条、茶条树、小榆蜡叶、小垛鸡、山柳树、毛蜡叶子树、水蜡、白花树	http://pic1.huashichang.com/2015/0830/22/55e30f5ba68c7_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 六道木属	秋季	糯米条为忍冬科，六道木属。幼枝红褐色，小枝皮撕裂状。叶卵形或卵状椭圆形，对生，边缘具疏浅齿，叶背中脉基部密被柔毛。聚伞花序顶生或腋生，花粉红色或白色，具香味，花萼被短柔毛，5裂长约5毫米，花冠漏斗状，列被柔毛，雄蕊4，伸出花冠。瘦果长约5毫米，顶端有宿存5萼裂状，花期7—8月，果熟期10月。糯米条喜温暖湿润气候，耐寒能力差。北方地区栽植，枝条易受冻害。
10163	樱桃	车厘子、莺桃、荆桃、楔桃、英桃、牛桃、樱珠、含桃、玛瑙	http://pic1.huashichang.com/2019/0302/21/5c7a861d0a0ad_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	四季	樱桃是某些李属类植物的统称，包括樱桃亚属、酸樱桃亚属、桂樱亚属等。乔木，高2-6米，树皮灰白色。小枝灰褐色，嫩枝绿色，无毛或被疏柔毛。冬芽卵形，无毛。果实可以作为水果食用，外表色泽鲜艳、晶莹美丽、红如玛瑙，黄如凝脂，果实富含糖、蛋白质、维生素及钙、铁、磷、钾等多种元素。 世界上樱桃主要分布在美国、加拿大、智利、澳洲、欧洲等地，中国主要产地有黑龙江、吉林、辽宁、山东、安徽、江苏、浙江、河南、甘肃、...
10164	彩叶芋	花叶芋、二色芋、五彩芋	http://pic1.huashichang.com/2018/1118/12/5bf0e6c5d6b94_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 五彩芋属 	四季	彩叶芋学名五彩芋（Caladium bicolor (Ait.) Vent.），属多年生常绿草本植物，块茎扁球形。原产南美亚马逊河流域，广东、福建、台湾、云南常栽培，也有逸生的。本种叶片色泽美丽，变种极多，适于温室栽培观赏，根入药，外用治骨折（云南河口）。块茎有毒，误食后，喉舌麻痹。
10165	大花老鸦嘴	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/21/5b9130694843e_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 爵床科 山牵牛属	夏季	大花老鸦嘴为粗状木质大藤本，高可达7米以上。性喜阳光充足，土质湿润，排水良好的避风地。可作观赏植物亦可药用。
10166	尤加利	胶树、桉树	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/12/5b779fe57a304_140_120.jpeg	乔木花卉	植物界     	四季	尤加利（桉树）Eucalyptus：桃金娘科，主要产于澳洲，平均高度都在30公尺以上，味道凉凉略带冲鼻的樟脑味，蒸馏自如独木舟状的树叶，产量充足，故价格便宜，但效果奇佳，可说是物美价廉，唯一遗憾是其樟脑味极不易调入女性香水中，呈透明无色状。具有很高的药用价值。 尤加利(桉树)又名胶树，品种分为蓝胶尤加利，柠檬尤加利。
10167	倒提壶	蓝布裙、狗屎花、狗屎萝卜、狗屎蓝花、贴骨散、大肥根	http://pic1.huashichang.com/2015/0603/01/556de39d59b55_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 琉璃草属	夏季	倒提壶（学名：Cynoglossum amabile Stapf et Drumm.），拦路虎、鸡爪参、一把抓、绿花叶、绿花心、七星箭（四川重庆）、蓝花参（云南红河），又称中国勿忘我，为紫草科琉璃草属的植物为多年生草本植物。 基生叶，聚伞花序，无苞片，花冠蓝色，漏斗状，裂片圆形，花药长圆形，小坚果卵形。可长至15－60厘米高。
10168	齿缘吊钟花	白吊钟、九骨筋、山枝仁、野支子	http://pic1.huashichang.com/2016/0901/22/57c83f6e56891_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 吊钟花属	春季	齿缘吊钟花为落叶灌木或小乔木，高2.6-6米。小枝光滑，无毛。叶密集枝顶，厚纸质，长圆形或长卵形。伞形花序顶生。每花序上有花2-6朵，花下垂；花萼绿色，萼片5，三角形；花冠钟形，白绿色。子房圆柱形，蒴果椭圆形，干后黄褐色；种子瘦小，具2膜质翅。花期4月，果期5-7月。 齿缘吊钟花产于浙江、江西、福建、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州以及云南。生于海拔 800-1 800米的山坡。
10169	香堇	香堇菜、新疆香堇、猫儿脸、蝴蝶香堇、花猫脸、堇菜	http://pic1.huashichang.com/2014/0903/12/54069dd2030cc_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 紫堇属	春季	香堇为紫堇属，罂粟科植物，可药用。香堇菜有一种淡淡的香味,而且又属於堇菜科，所以就叫做香堇菜。因花有三种颜色对称地分布在五个花瓣上，构成的图案，形同猫的两耳、两颊和一张嘴，故又名猫儿脸。香堇也是布置春季花坛的主要花卉之一。 香堇从春季至夏初开出花径2厘米的柔软光滑似天鹅绒般的花朵。秋季气候凉爽又可开一茬。香堇菜和三色堇可以说是兄弟姊妹,所以外观还蛮相似的,常常让人分不清。 香堇颈矮小，春夏开紫...
10170	兜唇石斛	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0817/01/57b34858194ca_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 石斛属	春季	兜唇石斛（学名：Dendrobium aphyllum (Roxb. ) C. E. Fischer）：茎下垂，肉质，细圆柱形，不分枝，具多数节。叶纸质，二列互生于整个茎上，披针形或卵状披针形。总状花序几乎无花序轴，每1-3朵花为一束，从落了叶或具叶的老茎上发出；花开展，下垂；萼片和花瓣白色带淡紫红色或浅紫红色的上部或有时全体淡紫红色；花瓣椭圆形，长2.3厘米，宽9-10毫米，先端钝，全缘，具5条...
10171	麝香百合	白百合、夜合、铁炮百合、龙牙百合	http://pic1.huashichang.com/2013/0830/22/5220b254c27f6_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	麝香百合在欧美主要作切花及复活节的盆花用，几乎成为复活节不可缺少的花卉，故在欧美诸国广泛栽培，栽培水平也很高。其株形端直，花色纯白，形状优美，给人以洁白、纯雅之感，又寓有百年好合的吉祥之意，因而是一种很有发展前途的切花花卉。 麝香百合，淡雅有致，清香袭人，是重要的切花，可布置花坛、花镜、园林小品或盆栽观赏。 麝香百合喜温暖而不耐寒，要求强烈的光照条件，如光照弱，会减少开花，喜微酸性、腐殖质丰富...
10172	竹叶兰	苇草兰、鸟仔兰、中国鸟仔花、鸟仔花	http://pic1.huashichang.com/2014/1013/14/543b6fb257a69_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 竹叶兰属	四季	竹叶兰，植株高40—80厘米，有时可达1米以上。地下根状茎常在连接茎基部处呈卵球形膨大，貌似假鳞茎，茎直立，常数个丛生或成片生 长，圆柱形，细竹秆状，通常为叶鞘所包，具多枚叶，花序通常长2––8厘米，总状或基部有1—2个分枝而成圆锥状，具2— 10朵花，但每次仅开1朵花，花粉红色或略带紫色或白色，蒴果近长圆形，花果期主要为9—11月，但1––4月也有。 竹叶兰产浙江、江西、福建、台湾、湖南...
10173	海仙花	朝鲜锦带、花关门、柴门关柴、临界海棠	http://pic1.huashichang.com/2016/1123/22/5835a72dc8992_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 川续断目 忍冬科 锦带花属	春季	海仙花为忍冬科锦带花属下的一个种。花1朵至4朵组成伞房花序，花冠漏斗状钟形，玫瑰红色，花期5～6月。 海仙花枝叶茂密，花色艳丽，花期可长达连个多月，适宜庭院墙隅、湖畔群植；也可在树丛林缘作花篱、丛植配植；点缀于假山、坡地。
10174	红花荷	红苞木	http://pic1.huashichang.com/2017/0412/22/58ee33e4a429f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科  红花荷属	春季	红花荷为金缕梅科红花荷属常绿乔木，高可达12米，嫩枝颇粗壮，叶厚革质，卵形，光滑无毛，有三出脉，叶面呈深绿色而略带光泽，叶背呈淡绿色，被一层带蓝色的蜡粉所覆盖，网脉不显著，叶柄带红色。头状花序，常弯垂；有鳞状小苞片，总苞片卵圆形，花瓣匙形，红色；雄蕊与花瓣等长，花丝无毛；子房无毛，头状果序有卵圆形蒴果，种子扁平，黄褐色。3-4月开花。 红花荷原产于中国南部，于1849年，由占般船长（Captai...
10175	雪下红	毛茎紫金牛	http://pic1.huashichang.com/2016/0313/22/56e573b51a264_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 紫金牛科 紫金牛属	春季	雪下红（学名：Ardisia villosa）为紫金牛科紫金牛属下的一个种。灌木，高达1(2-3)米。具匍匐根茎。幼时几全株被灰褐色或锈色长柔毛或长硬毛，毛常卷曲，后渐无毛。花期5-7月，果期翌年2-5月。
10176	灯台树	女儿木、六角树、瑞木	http://pic1.huashichang.com/2015/0929/22/560a9a1993cc6_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 山茱萸科 灯台树属	夏季	灯台树（拉丁学名：Bothrocaryum controversum），别名瑞木、女儿木、六角树。是山茱萸科、灯台树属落叶乔木，高6-15米，稀达20米；树皮光滑，暗灰色或带黄灰色；枝开展，圆柱形，无毛或疏生短柔毛，当年生枝紫红绿色，二年生枝淡绿色，有半月形的叶痕和圆形皮孔。 灯台树喜温暖气候及半荫环境，适应性强，耐寒、耐热、生长快。宜在肥沃、湿润及疏松、排水良好的土壤上生长。由于自然生长树形优...
10177	荠苨	心叶沙参、杏叶菜、老母鸡肉	http://pic1.huashichang.com/2016/0221/22/56c9cad2e6d64_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 沙参属	夏季	荠苨（学名：Adenophora trachelioides Maxim.）桔梗科，沙参属多年生草本植物。根胡萝卜状。茎单生，花序分枝，圆锥花序，花冠钟状，蓝色、蓝紫色或白色，花盘筒状，种子黄棕色。花期7～9月。 荠苨异名：苨、菧苨（《尔雅》），杏参(《本草图经》），杏叶沙参、白面根（《救荒本草》），甜桔梗（《纲目》），土桔梗(《本草原始》），空沙参（《本草从新》)，梅参、长叶沙参（《浙江民间常...
10178	小二仙草	船板草、豆瓣草、扁宿草、下风草、沙生草、女儿红	http://pic1.huashichang.com/2015/1124/05/565387460a20a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 小二仙草目 小二仙草科 	春季	小二仙草，别名：船板草、豆瓣草、扁宿草、下风草、沙生草，拉丁文名：Haloragis micrantha (Thunb.) R. Br. 小二仙草科、小二仙草属多年生陆生草本；小二仙草的茎直立或下部平卧，具纵槽，多分枝，多少粗糙，带赤褐色。叶对生，卵形或卵圆形，基部圆形，先端短尖或钝，边缘具稀疏锯齿，通常两面无毛，淡绿色，背面带紫褐色，具短柄；茎上部的叶有时互生，逐渐缩小而变为苞片。花序为顶生的圆...
10179	宿根肋柱花	宿根肋柱	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef3b7700c32_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 目捩花目 龙胆科 肋柱花属	春季	宿根肋柱花为多年生草本，高8-25厘米。 根茎短，有时有分枝，颈部被深褐色枯存叶柄。 花茎单一，直立，细瘦，近四棱形，上部常黑紫色。不育枝的莲座状叶与花茎的基部叶匙形或矩圆状匙形，连柄长6-15（21）毫米，宽3-5（8.5）毫米，先端钝，边缘具乳突，基部渐狭成柄，叶下面具3-5脉，中脉较明显；
10180	高斑叶兰	穗花斑叶兰、斑叶兰	http://pic1.huashichang.com/2013/1207/15/52a2ce7c5a2fd_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 斑叶兰属	春季	高斑叶兰的植株高22-80厘米。根状茎短而粗，具节。茎直立，无毛，具6-8枚叶。叶片长圆形或狭椭圆形，上面绿色，背面淡绿色，具柄；总状花序具多数密生的小花，似穗状，长10-15厘米，花序轴被毛；花小，白色带淡绿，芳香；花瓣匙形，白色，长3-3.5毫米，上部宽1-1.2毫米，先端稍钝，具1脉，无毛；唇瓣宽卵形。花期4-5月。 高斑叶兰生于海拔250-1550米的林下。分布于中国、尼泊尔、锡金...
10181	嘉兰	变色兰、嘉兰百合、火焰百合、蔓生百合、鸡爪百合	http://pic1.huashichang.com/2014/0424/10/5358718bea97b_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 嘉兰属	夏季	嘉兰（学名：Gloriosa superba L.）属百合目，百合科攀援植物，是津巴布韦的国花；其花瓣向后反卷是重要的特征，花名来源于拉丁的“惊叹”“美丽”之意。瓣缘呈波状的花瓣。在我国只有在温暖的南方才能露地栽种，北方多作盆栽，用于布置庭院、阳台、居室等处，也可将花朵制作胸花或者搭配其他花卉做成花束。中国云南南部、海南省及热带亚洲和非洲。中国云南西双版纳海拔1200m以下有野生零星分布。 嘉兰...
10182	羊乳花	江西参、四叶参、山海螺、白蟒肉、狗头参、乳头薯、乳薯、牛奶参、奶萝卜、土党参	http://pic1.huashichang.com/2017/0609/21/593a9c0c8125c_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 党参属	夏季	羊乳花是多年生缠绕藤本。分布于中国东北、华北、华东和中南各省，生长在山坡灌木林下阴湿地区。多年生缠绕草本，根粗壮肥大，倒卵状纺锤形，茎圆形，着生于茎上的叶较小，互生，有短柄。花通常一朵生于枝端；花萼5裂，萼筒与子房结合；花冠蓝绿色或淡黄色，钟状，雄蕊5枝，花丝基部稍膨大；子房下位，3室；花柱短，柱头3裂。蒴果圆锥形。
10183	火绒草	雪绒花、也得怀、薄雪火绒草、薄雪草、火艾、小毛香、小白头翁、老头草、老头艾	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/17/5b90f413c7ccf_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 火绒草属	夏季	火绒草，别称老头草、薄雪草、老头艾，又名雪绒花。植株高度为15之40cm之间，白色花序，最适宜春季播种，十天即发芽，夏天开花。火绒草为菊科火绒草属植物，约有40个种类。具有一定的药用价值，寒性，清热凉血，利尿，可用于治疗急性肾炎。 主要分布在亚洲和欧洲的阿尔卑斯山脉一带，是著名的高山花卉之一，和龙胆草被誉为阿尔卑斯山的山花。 火绒草又名雪绒花，多年生草本植物。植株被白色或灰白色绵毛。叶互生，全...
10184	宿根白酒草	宿根酒草	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef3ef81be3a_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 白酒草属	春季	宿根白酒草（学名：Conyza perennis）为菊科白酒草属的植物，是中国的特有植物。 宿根白酒草分布在中国大陆的贵州、云南等地，生长于海拔160米的地区，多生在河岸沙地灌丛中，目前尚未由人工引种栽培。 宿根白酒草根状茎粗，木质，直立或斜升，长达15厘米，在结处长出少数分枝的根，颈部木质，有成半环状而宿存的枯叶基鳞片。
10185	蓝丁香	南丁香	http://pic1.huashichang.com/2015/0524/01/5560b590dc817_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 丁香属	春季	蓝丁香（学名：Syringa meyeri C. K. Schneid.），矮灌木，枝叶密生。枝直立，具皮孔。冬芽被芽鳞，顶芽常缺。叶对生，单叶，全缘，具叶柄。花两性，聚伞花序排列成圆锥花序，顶生或侧生，花萼小，钟状，花冠漏斗状、高脚碟状或近幅状，子房2室，花柱丝状，短于雄蕊，柱头2裂。果为蒴果，种子扁平，有翅。 蓝丁香生长习性喜阳，喜土壤湿润而排水良好，该种花期较长，每年开花二...
10186	白鹤草	龙牙草、施州龙牙草、瓜香草、黄龙尾、铁胡蜂、金顶龙芽、老鹳嘴、子母草、毛脚茵、黄龙牙、草龙牙、地椒、黄花草、蛇疙瘩、龙头草、寸八节、过路黄、毛脚鸡、杰里花、线麻子花、脱力草、刀口药、大毛药、地仙草、蛇倒退、路边鸡、毛将军、鸡爪沙、路边黄、五蹄风、牛头草、泻痢草、黄花仔、异风颈草、子不离母、父子草、毛鸡草、群兰败毒草、狼牙草	http://pic1.huashichang.com/2018/0112/20/5a58ace7ba627_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊亚纲 爵床科 灵枝草属	夏季	白鹤草（Rhinacanthus nasutus ( L. ) Kurz）是被子植物门、双子叶植物纲、爵床科的一种。原产中国大陆云南，华南之广东、广西山区一带，东南亚地区及印度等地。因其功效有如灵芝所以中医界人士命名为白鹤灵芝。所以中医界人士命名为白鹤灵芝。1960年由香港引进台湾，目前广为栽培，有些更扩展企业化栽培经营制药。
10187	扶芳藤	九牛造、靠墙风、络石藤、爬墙草、爬墙风	http://pic1.huashichang.com/2017/0707/21/595f90b6392a1_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 伞形目 五加科 鹅掌柴属	夏季	扶芳藤是卫矛科卫矛属常绿藤本灌木。高可达数米；小枝方梭不明显。叶椭圆形，长方椭圆形或长倒卵形，革质、边缘齿浅不明显，聚伞花序；小聚伞花密集，有花，分枝中央有单花，花白绿色，花盘方形，花丝细长，花药圆心形；子房三角锥状，蒴果粉红色，果皮光滑，近球状，种子长方椭圆状，棕褐色，6月开花，10月结果。 扶芳藤中国分布较广，黄河流域以南广大地区均有分布。生长于山坡丛林、林缘或攀援于树上或墙壁上。该种生长旺...
10188	单瓣黄刺玫	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0904/13/57cbab25434bf_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	单瓣黄刺玫是直立灌木，高2-3米；枝粗壮，密集，披散；小枝无毛，有散生皮刺，无针刺。小叶片宽卵形或近圆形，花单生于叶腋，单瓣，无苞片；花瓣黄色，宽倒卵形，果近球形或倒卵圆形，紫褐色或黑褐色；花期4-6月，果期7-8月[2]  。 单瓣黄刺玫生向阳山坡或灌木丛中。产自中国黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北、山东、山西、陕西、甘肃等省区。
10189	直立百部	药虱药、一窝虎	http://pic1.huashichang.com/2016/1101/06/5817cac2e0db1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  百合目  百部科  百部属	春季	直立百部（拉丁学名：Stemona sessilifolia）是百合目 、百部科、百部属半灌木。块根纺锤状，粗约1厘米。茎直立，高30-60厘米，不分枝，具细纵棱。分布于日本以及中国大陆产中国浙江、江苏、安徽、江西、山东、河南等省等地，喜温暖湿润气候，野生种常生长在林下。宜用于园林绿化，作观赏地被植物，或在花境中配植。直立百部块根在春、秋季采挖，除去须根，洗净，置沸水中略烫或蒸至无白心，取出，晒干...
10190	雁来红	叶鸡冠、老来娇、小天蓝绣球、老来少、三色苋、老少年	http://pic1.huashichang.com/2014/0328/17/53354728adfaa_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 花荵科 天蓝绣球属	夏季	雁来红，别名小天蓝绣球、老来少、三色苋、叶鸡冠、老来娇、老少年。一年生草本，茎直立，高14-45厘米，单一或分枝，被腺毛。下部叶对生，上部叶互生，宽卵形、长圆形和披针形，长2-7.5厘米，顶端锐尖，基部渐狭或半抱茎，全缘，叶面有柔毛；原产地为亚洲热带地区。 雁来红为苋科一年生草本植物，株高80—100厘米，茎直立，少分枝。叶互生，菱状卵形至披针形。花极小，穗状花序族生于叶腋间，种子黑色有光泽。原...
10191	龙葵果	黑天天、亦拿卜撒刺必、天茄子、救儿草、水茄、七粒扣、黑茄、狗奶儿、山茄枣、乌点归	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9247418ba11_140_120.png	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 茄属	四季	山东又名山茄枣。潮汕地区称之为乌点归，河南周口地区称之为黑甜甜，河北沧州地区称之为黑榴榴，京津唐一带称之为狗奶儿，内蒙古赤峰地区和山东部分地区称之为焉柚儿，东北地区别名甜甜，悠悠，黑黝黝，黑端端，甜星星，安徽地区别名大专柳，因为其型似葡萄故河北南部也称之为野葡萄，果实熟透后可采食。
10192	云南萝芙木	麻三端（傣语）、勒毒（云南）、羊屎果	http://pic1.huashichang.com/2016/0220/17/56c82f8926efc_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  夹竹桃科 萝芙木属	四季	云南萝芙木(RauwoIfia yunnanensis Tsiang)系夹竹桃科萝芙木属植物。别名麻三端（傣语）、羊屎果。是常绿灌木，高0.5～2.0米，根木质，多分枝。茎有皮孔。单叶，常 3～5片轮生，叶膜质；椭圆形或披针状椭圆形，长约4～15厘米，宽0.5～3.8厘米，顶端长渐尖，基部楔形；侧脉两面明显，每边12～17条；叶柄长约5厘米。
10193	大胡红	胡红	http://pic1.huashichang.com/2017/0916/22/59bd38d64d843_140_120.jpeg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 芍药科 芍药属	四季	大胡红为植物界虎耳草目芍药属，分布在中国。皇冠型，有时呈荷花型或托桂型。 大胡红 （别名：胡红） 皇冠型，有时呈荷花型或托桂型。 花蕾圆尖形，顶部有时开裂；花浅红 色(52-C)，细腻润泽，端部粉色；花 径16cm×7cm。外瓣2～3轮，形大，基部具深红色晕；内瓣质软曲皱，排列紧 密，隆起呈球形，瓣端常残留花药；雌 蕊瓣化成嫩绿色彩瓣。花梗短，花朵直 上或侧开。晚花品种。 株型中高，半开展。枝较...
10194	白花泡桐	大果泡桐、白花桐、泡桐、华桐、火筒木、沙桐彭	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/22/58f228dde59a4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 泡桐属 	春季	白花泡桐，是一种速生优质用材落叶树种，在四旁零星种植，生长快，成材早，繁殖容易，材质好，用途广，经济价值高。 白花泡桐 白花桐（桐谱）、泡桐（本草纲目），大果泡桐（河南），华桐、火筒木、沙桐彭、笛螺木（广东），饭桐子、通心条（广西）
10195	烈香茶花	烈香花、烈香、醉香、千里香茶、香妃茶、天香	http://pic1.huashichang.com/2018/0626/21/5b323ee62f06f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    山茶科 	春季	烈香茶花（学名：In odorem suavitatis: Dormi Camellia），是山茶科、山茶属植物。烈香茶花又叫香茶，它的味道非常的好闻，就像它的名字一样，如果在室内养殖的话，等到它开花的时候，那个室内都花香沁人心脾满室清香，一闻就神清气爽，香味很独特。 烈香是新西兰J.R.Finlay先生从红山茶品种“哈姆斯夫人”×（“赛拉伯”×杂交种“甜香水”）育成的一个具浓香的品种，1986...
10196	光叶蔷薇	维屈蔷薇、魏氏蔷薇	http://pic1.huashichang.com/2015/1223/23/567ac3bc5fe9f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	光叶蔷薇（学名：Rosa wichurana Crep.）是攀援灌木，高3-5米，枝条平卧，节上易生根；小枝红褐色，皮刺小，常带紫红色，小叶5-7，叶片椭圆形、卵形或倒卵形，花多朵成伞房花序；苞片卵形，萼片披针形或卵状披针形，花瓣白色，有香味，倒卵形，果实球形或近球形，紫黑褐色，有光泽，花期4-7月，果期10-11月。 光叶蔷薇生长高度海拔150-500米。光叶蔷薇分布于中国、日本和朝鲜。此花有...
10197	延龄草	头顶一颗珠、地珠、芋儿七	http://pic1.huashichang.com/2016/0123/15/56a32d6a2b21e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 延龄草属	春季	延龄草（Trillium tschonoskii Maxim.），百合科植物。延龄草是多年生草本，茎丛生于粗短的根状茎上，高15-50厘米。  延龄草生于海拔1600-3200米的林下、山谷阴湿处、山坡或路旁岩石下。有活血，镇痛，止血，消肿，去风湿的作用。
10198	火烧花	火花树、缅木、喷泉树、苞萼木、火焰木、苞萼木焰树、旅人蕉、扇芭蕉、扇子树、孔雀树、旅人树、木炮仗花	http://pic1.huashichang.com/2014/0730/10/53d852f31478b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 火烧花属	春季	火烧花为紫葳科火烧花属小乔木植物，高达15米。常生于海拔150-1900米的干热河谷和比较湿润的河谷低地、低山丛林中，喜阳光充足的环境。短总状花序着生于老茎或侧枝上，花冠橙黄色至金黄色。是优良的园林树种，可用于公园、庭院及风景区等。火烧花，哈尼族称“啊茨麻哈能”、景颇族称“郑统刚”、傣族称“埋糯比”。花可作蔬食；其树皮、茎皮、根皮入药，可治疗痢疾，腹泻等。 火焰树为紫葳科落叶大乔木，又名苞萼木，...
10199	斑种草	细茎斑种草	http://pic1.huashichang.com/2017/0817/23/5995b291b78e5_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫草科 斑种草属	春季	斑种草是越年生或一年生草本。茎自基部分枝，高10-30cm，斜升或近直立，通常多分枝，有倒贴的短糙毛。花期4-6月。生长于荒地，路边，丘陵草坡，田边，向阳草甸。为中国所特有物种，属非人工引种栽培，有药用价值，可入药。
10200	花菱草	加州罂粟、金英花、人参花、洋丽春	http://pic1.huashichang.com/2014/0718/11/53c89b289fe10_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 罂粟科 花菱草属	春季	花菱草为多年生草本植物，常作一、二年生栽培。耐寒力较强，喜冷凉干燥气候、不耐湿热，炎热的夏季处于半休眠状态，常枯死，秋后再萌发。原产美国加利福尼亚州。 花菱草茎叶嫩绿带灰色，花色鲜艳夺目，是良好的花带、花径和盆栽材料，也可用于草坪丛植。 花菱草原产美国加利福尼亚州。较耐寒，喜冷凉干燥气候，不易湿热，宜疏松肥沃，排水良好、上层深厚的沙质壤土，也耐瘠土。多年生草本花卉常作一二年生栽培。 花菱草是...
10201	云南大百合	云南大百合花	http://pic1.huashichang.com/2017/0713/21/59677374b9e7a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	云南大百合的株高1～2米；地下部基生叶的叶柄基部膨大形成鳞茎，开花后凋萎；在老鳞茎基部每年可形成数个小鳞茎。花茎高大，直径达3～4厘米，中空，无毛。云南大百合产于云南西部、西藏东南部、四川、贵州、陕西、广西和湖南等省区；生长于海拔1450～2800米的阴湿山谷、沟旁林中。云南大百合大而洁白, 艳而不俗 , 十 分高雅 , 配以秀丽 嫩绿的大叶, 是庭院 中十分珍贵的观赏植物。
10202	闭鞘姜	广商陆、水蕉花、白头到老、老妈妈拐棍	http://pic1.huashichang.com/2016/0219/23/56c731ff0ce36_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目  姜科 闭鞘姜属	夏季	闭鞘姜（学名：Costus speciosus (Koen.) Smith），为姜科闭鞘姜属多年生草本植物，别名白头到老、老妈妈拐棍、广商陆、水蕉花等，为姜科闭鞘姜属多年生草本植物，产我国台湾、广东、广西、云南等省区，热带亚洲广布。主要作鲜切花、干花和庭院绿化之用途，鲜切花年亩产高达15000—20000枝，瓶插期长达15—20天。因其红色革质状的穗状花序形状独特，极易制成干花，是良好的干花材料。...
10203	碎米桠	冬凌草	http://pic1.huashichang.com/2017/0514/21/5918567a582ee_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 香茶菜属	夏季	碎米桠为唇形科香茶菜属 小灌木，高(0.3 )0.5-1(1.2）米；根茎木质，有长纤维状须根产地分布 产湖北，四川，贵州，广西等地。
10204	白玉草	狗筋麦瓶草	http://pic1.huashichang.com/2017/0419/19/58f74587db6aa_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 蝇子草属	夏季	白玉草是多年生草本，高40-100厘米，全株无毛，呈灰绿色。 白玉草分布在中国的新疆、西藏、内蒙古、黑龙江。蒙古、尼泊尔、印度、伊朗、土耳其，以及欧洲和非洲（北部）也有分布。模式标本采自欧洲。
10205	牛角瓜	哮喘树、羊浸树、断肠草	http://pic1.huashichang.com/2017/0718/21/596e076edfc5d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 牛角瓜属	四季	牛角瓜的学名Calotropis gigantea (L.) Dry.ex Ait.f.，别名哮喘树、羊浸树、断肠草。直立灌木，高达3米，有毒。产于云南、四川、广西和广东等省区。有很高的经济和药用价值。
10206	淡红忍冬	大银花、巴东忍冬、大金银花藤、肚子银花、黄毛忍冬、渐尖忍冬、金银花、野金银花	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/11/51d0f64638919_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 双子叶植物纲 忍冬科 忍冬属	夏季	淡红忍冬（学名：Lonicera acuminata）是忍冬科忍冬属的植物。分布在台湾岛、菲律宾、缅甸、喜马拉雅山以及中国大陆的广西、云南、湖南、福建、西藏、湖北、江西、陕西、贵州、甘肃、广东、安徽、四川、浙江等地，生长于海拔500米至3,200米的地区，多生长在山谷、林间旷地、林中、山坡和灌丛中，目前尚未由人工引种栽培。
10207	南烛	染菽、乌饭树、米饭树、乌饭叶、康菊紫、饭筒树、乌饭子、零丁子	http://pic1.huashichang.com/2017/0709/08/59617b65a4e6c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 越橘属	夏季	南烛是杜鹃花科，越橘属常绿灌木或小乔木，高可达9米；分枝多，老枝紫褐色，无毛。叶薄革质，总状花序顶生和腋生，有花多数，苞片叶状，披针形，花梗短，花冠白色，花丝细长，花盘密生短柔毛。浆果熟时紫黑色，花果期6～10月。 分布东南亚，南至南太平洋的新赫布里底群岛，北经越南、缅甸、达琉球群岛及小笠原群岛，西至印度（南部）。中国主要分布于华东、华南，仅少数分布至西南。 南烛的枝叶有止泄除睡，强筋益气力。...
10208	蝙蝠草	蝴蝶草、飞锡草、蝙蝠豆、月见罗藟草、飞机草	http://pic1.huashichang.com/2016/0415/00/570fbf65846b5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 蝙蝠草属	春季	蝙蝠草（学名：Christia vespertilionis (L. f.) Bahn. f.）多年生直立草本，高60-120厘米。常由基部开始分枝，技较纤细。叶通常为单小叶，稀有3小叶；小叶近革质，灰绿色，顶生小叶菱形或长菱形或元宝形。总状花序顶生或腋生，有时组成圆锥花序；花萼半透明，被柔毛，花后增大，5裂，裂片三角形；花冠黄白色，不伸出萼外。荚果有荚节4-5，椭圆形，成熟后黑褐色，完全藏于萼内...
10209	小叶栀子	雀舌栀子、小花栀子、雀舌花	http://pic1.huashichang.com/2018/1016/20/5bc5d82c8191a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 栀子属	四季	小叶栀子为常绿灌木。单叶对生或3叶轮生，叶片倒卵形，革质，翠绿有光泽。花白色，极芳香。浆果卵形，黄色或橙色。可用扦插、压条、分株或播种繁殖。花可做茶之香料，果实可消炎祛热。是优良的芳香花卉。通常说的栀子花指观赏用重瓣的变种大花栀子。 栀子花同时是湖南省岳阳市的市花。
10210	波斯婆婆纳	阿拉伯婆婆纳、台北水苦藚	http://pic1.huashichang.com/2017/0712/21/59661f9528faf_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 婆婆纳属	春季	波斯婆婆纳是玄参科一年至二年生草本植物，有柔毛。茎自基部分枝，下部伏生地面，斜上，叶在茎基部对生，上部互生。花单生于苞腋，花冠淡蓝色，有放射状深蓝色条纹各地都有生长，南部更为普遍，生于田间、路旁，是华东地区早春常见杂草；也为常见入侵植物。植物的全草可供药用，可治疗风湿痹痛，肾虚腰痛，外疟等症。 波斯婆婆纳为一年生或越年生阔叶杂草。阿拉伯婆婆纳是一种长江流域和华北地区的区域性恶性杂草,繁殖力强,防...
10211	马利筋	金凤花、尖尾凤、莲生桂子花、芳草花	http://pic1.huashichang.com/2014/0729/16/53d756653397d_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝藦科 马利筋属	夏季	马利筋为多年生宿根性亚灌木状草本植物，热带与亚热带地区的良好庭院花卉。茎基部半木质化，直立性，具乳汁。 马利筋全株有毒，尤以乳汁毒性较强，含强心甙，称白微甙，可作药用。马利筋原产于热带美洲，台湾于早年无意中引进后，现已呈驯化状态生长。 马利筋是单叶对生，披针形或矩圆形披针形；伞形花序顶生或腋生，花冠轮状五深裂，红色，副花冠黄色。利筋可作为观赏作物用于园林绿化，但马利筋有毒，使用时应加以注意，以...
10212	假酸浆	蓝花天仙子、大千生、鞭打绣球、草本酸木瓜、苦莪	http://pic1.huashichang.com/2014/0717/11/53c73de211045_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 假酸浆属	夏季	假酸浆原产于秘鲁，我国分布于云南、广西等地；贵州地区亦有栽培。假酸浆为一年生草本，高50～80厘米，茄科植物假酸浆的全草。夏季开花，秋季采收。 假酸浆常生于田边、荒地、屋园周围、篱笆边。分布云南、广西等地；贵州地区亦有栽培。
10213	望江南	凤凰草、金豆子、羊角豆、野扁豆、飞天蜈蚣、铁蜈蚣、喉百草、大羊角菜、头晕菜、豆荚草、土蚕菜、草旃那、猪骨棉、大更药、狗屎豆、大夜明、夜关门、假决明、山咖啡、藜茶、不明豆、骨明豆	http://pic1.huashichang.com/2014/0307/10/5319321aa3e33_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界     	夏季	江南又名凤凰草，原产于我国和印度。喜望温暖湿润和光充足环境， 耐寒性差，易受早危害， 怕积水， 对土壤要求不严， 宜在疏松肥沃和排水好的壤土中生长。 望江南灌木或半灌木，高1-2m。分枝少，无毛。叶互生，偶数羽状复叶，长约20cm；叶柄离基部约2mm处有1枚大而褐色、圆锥形的腺体；小叶具短柄，膜质，4-5对，叶片卵形至椭圆状披针形，长4-9cm，宽2-3.5cm，先端渐尖，有缘毛，基部近于圆形，...
10214	花木蓝	吉氏木蓝、山绿豆、山扫帚、山花子、白秔子梢、朝鲜庭藤	http://pic1.huashichang.com/2015/0501/23/554396d38b922_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 木蓝属	夏季	花木蓝（Indigofera kirilowii Maxim. ex Palibin），又名吉氏木蓝，豆科蝶形花亚科木蓝属落叶灌木。适应性强，耐贫瘠，耐干旱，抗病性较强，也较耐水湿，对土壤要求不严。常生于山坡灌丛及疏林内或岩缝中。小灌木，羽状复叶对生，茎圆柱形，夏季开紫红色花，总状花序，十分美观。花期甚长，是盛夏良好的观花植物和北方难得的绿化、美化材料，且可清热解毒、消肿止痛、通便，具有广泛的应用...
10215	宽叶十万错	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1215/23/567033a7cd3f4_140_120.JPG	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 管状花目 爵床科  十万错属 	夏季	宽叶十万错（学名：Asystasia gangetica）是爵床科十万错属的植物，是中国的特有植物。分布于中南半岛、马来半岛、泰国、印度以及中国大陆的广东、云南等地，生长于海拔1,000米的地区。
10216	阿勃勒	金链花、金急雨 (Golden Shower Tree)、黄金雨、波斯皂荚、婆罗门皂荚、长果子树、腊肠树、牛角树、猪肠豆、Indian Larbunum	http://pic1.huashichang.com/2017/0417/20/58f4b9a886680_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 豆目 蝶形花科 毒豆属	夏季	阿勃勒属苏木亚科，该属植物全世界约有250种，是泰国的国花。原产于南亚南部，从巴基斯坦南部往东直到印度及缅甸，往南直到斯里兰卡。分布在缅甸、斯里兰卡、印度以及中国大陆的南部、西南部等地，生长于海拔1,000米的地区。落叶乔木，高达22m。叶柄即叶序轴无腺体；小叶3--4对，卵形至椭圆形，长8--15（20）cm。花长在约20到40厘米长的下垂状腋生总状花序。花的直径约4到7厘米，花瓣5枚离生，大小...
10217	金银木	金银忍冬、胯杷果、鸡骨头	http://pic1.huashichang.com/2015/0123/10/54c1acf9dac9a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 忍冬属	春季	金银木为落叶灌木，高达6米，茎干直径达10厘米；凡幼枝、叶两面脉上、叶柄、苞片外面都被短柔毛。冬芽小，卵圆形。叶纸质。 有五枚雄蕊（花药+花丝） ，花两性，整齐或不整齐，花冠合瓣，管状或轮生，有时2唇形，萼筒贴生于子房，花冠及萼筒5或4裂齿；常具苞片；子房下位，雄蕊五枚；花序变化大，多为聚伞、轮伞或2花并生。果实暗红色，圆形，直径5-6毫米；种子具蜂窝状微小浅凹点。花期5-6月，果熟期8-10月...
10218	霍香蓟	胜红蓟、一枝香、咸虾花、毛麝香、蝶子草、南风草、柳仔黄、白花草、白花臭草、白毛苦、重阳草、脓泡草、升麻、臭炉草、水丁药	http://pic1.huashichang.com/2014/0809/16/53e5da4f65e5a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 菊目 菊科 霍香蓟属	四季	霍香蓟原产热带美洲，多年生草本，常作一年生栽培，高30～60厘米，全株被毛。 茎披散，节间生根，被白色柔毛。叶对生，叶片卵形。头状花序，小花全部为管状花，花色有淡蓝色、蓝色粉色、白色等。花期7月至降霜。 瘦果长1.5－1.8毫米，易脱落。种子千粒重0.15克。喜温暖，阳光充足的环境。 对土壤要求不严。不耐寒，在酷热下生长不良。分枝力强，耐修剪。播种繁殖，对优良品种可扦插繁殖。花坛、花镜布置，...
10219	翠云草	龙须、蓝草、蓝地柏、绿绒草、绿地球	http://pic1.huashichang.com/2014/0914/10/5414fb2a66100_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 蕨类植物门 石松纲 卷柏目 卷柏科 卷柏属	不开花	翠云草别名龙须、蓝草、蓝地柏、绿绒草，茎伏地蔓生，极细软，分枝处常生不定根，多分枝。小叶卵形，孢子叶卵状三角形。叶色呈蓝绿色，其主茎纤细，呈褐黄色，分生的侧枝着生细致如鳞片的小叶。 翠云草羽叶细密，并会发出蓝宝石般的光泽，不同凡响，可点缀书桌、矮几，十分可爱。株态奇特，羽叶似云纹，四季翠绿，并有蓝绿色荧光，清雅秀丽，属小型观叶植物，盆栽适合案头、窗台等处陈设。 由于翠云草茎枝具匍匐性，做吊盆亦...
10220	紫露草	紫大鸭跖草、紫锦草、紫竹梅、紫鸭趾草、紫叶草、血见愁、鸭舌草、本山金线连、鸭舌黄、紫鸭跖草	http://pic1.huashichang.com/2014/0921/00/541da5b97d15f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	紫露草为鸭跖草科鸭跖草属多年生草本植物，原产墨西哥，别名为紫大鸭跖草、紫锦草、紫叶草、紫竹梅等。紫露草由于花期长、径直立、节明显，有叶鞘，株形奇特秀美，具有十足的野味，树丛下片植，与茑尾长叶配植，观赏株形与花蕾、花序，特色突出，情趣无限。 紫露草由于花期长、径直立、节明显，有叶鞘，株形奇特秀美，具有十足的野味，树丛下片植，与茑尾长叶配植，观赏株形与花蕾、花序，特色突出，情趣无限。树丛下片植，与鸢...
10221	首案红	紫根牡丹、首案红牡丹	http://pic1.huashichang.com/2016/0619/07/5765e04b01fb4_140_120.jpeg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 芍药科 芍药属	夏季	首案红株型高，直立，枝粗硬。花皇冠型，深紫红色。属于高度特异化的花型，花外瓣大而平展，花内雄蕊全部瓣化，形成多层次的大型花朵，是牡丹中的奇品。
10222	黄桷兰	黄兰、黄玉兰、黄缅桂	http://pic1.huashichang.com/2017/1211/22/5a2e903654bc1_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 含笑属	夏季	黄桷兰又名黄兰、黄玉兰（广东），黄缅桂（云南） 。是木兰科、木兰属的常绿乔木植物。黄桷兰枝干挺拔，高达20米，幼枝、叶互生，薄革质，叶色苍翠，花单生于叶腋，橙黄色，花朵素雅，极香，香味清幽甜润，含苞欲放时香味最浓郁；花期长，温度适宜可花开不绝，有独特的生长习性。 黄桷兰分布在云南南部和西南部，在长江以南各省区均有栽培。喜生长于温暖地方。花和叶是芳香油原料，可提取浸膏；木材优良，可供造船。分布于印...
10223	泽兰	地瓜儿苗、地笋、地石蚕、蛇王草、方梗泽兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0331/17/53393c77ac493_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 泽兰属	秋季	泽兰，别名地瓜儿苗、地笋、地石蚕、蛇王草，拉丁文名Eupatorium japonicum Thunb.多年生草本，高0.3～1.2m。地下茎横走，先端常膨大成纺锤状肉质块茎。茎方形，常呈紫红色，沿棱及节上密生白色。分布于我国大部地区。 泽兰为多年生草本，茎直立，上部分枝，头状花序形成紧密的伞房状，总苞钟状，具花5朵，白色。芳香植物，含精油与香豆素。全草药用，有利尿行血之功效，可治流感。 根状...
10224	火烧兰	小花火烧兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0814/10/53ec19d2a843b_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 火烧兰属	夏季	火烧兰为兰科植物，地声草本。产于辽宁、河北、山西、陕西、甘肃、青海、新疆、安徽、湖北、四川、贵州、云南和西藏。 火烧兰，属夏蕙类兰花品种。蕙是兰中的一个类属，通常在夏天开花，且一秆花开八九朵十余朵，香气有浓有淡。火烧兰是滇兰中的正宗夏蕙，入夏开花，一秆花开10朵左右。花朵暗绿，花瓣窄长而软，花秆青紫。唇瓣偏绿，唇盘起绒，上有横条状紫斑。叶起U槽，叶脉纹路细而透亮。叶尖常成焦灼状，称火烧尖。这品兰...
10225	马鞍藤	厚藤、鲎藤、二叶红薯、狮藤、海茹藤	http://pic1.huashichang.com/2016/0313/07/56e4a8a383c06_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 旋花科 番薯属	夏季	马鞍藤属于多年生的草本植物，由于他的叶子互生，表面上有一层很厚的革质，可以避免水分的散失，形状就像马鞍一样，才叫马鞍藤，是一种泛热带性分布型植物，几乎在全世界热带地区的海边都有它的踪影。 马鞍藤生于靠海的山坡、海边或沟边。医药和园林价值较高。
10226	赪桐	贞桐花、红花倒血莲	http://pic1.huashichang.com/2016/0320/11/56ee138307d82_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 赪桐属	春季	赪桐（Clerodendrum japonicum (Thunb.) Sweet ）为马鞭草科大青属的植物，多年生落叶或常绿灌木。形态特征：植株高1.5～2米，茎直立，不分枝或少分枝；幼茎四方形，深绿色至灰白色。叶对生，心形，长15～20厘米，宽16～20厘米，纸质，腹面深绿色，背面灰绿色，叶缘浅齿状；叶柄特长，约为叶片的2倍，长30～35厘米。总状圆锥花序，顶生，向一侧偏斜；花小，但花丝长；花萼...
10227	漏斗菜	血见愁、猫爪花	http://pic1.huashichang.com/2016/0809/21/57a9d79f16fa5_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 耧斗菜属	夏季	漏斗菜为双子叶植物药毛茛科植物小花耧斗菜或尖萼耧斗菜的带根全草。 原植物尖萼漏斗菜为多年生草本，高50～90cm。根粗壮，圆柱形，外皮黑褐色。茎直立，上部多分枝。基生叶多数，有长柄， 二回三出复叶，最终小叶片倒卵形，先端2～3裂；茎生叶具短柄，形似基生叶，但上部的变小。花3～5成聚伞花序，苞片较小，3全裂；萼片5，紫红色或紫色，卵状椭圆形，先端圆钝；花瓣5，淡黄色，较花萼短，下部具羊角状距，距长...
10228	紫萼	紫玉簪、紫萼玉簪、白背三七、玉棠花、紫萼凤仙花	http://pic1.huashichang.com/2014/0716/13/53c60b48f3fae_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 玉簪属	夏季	紫萼又称紫玉簪、紫萼玉簪、白背三七、玉棠花，属百合科玉簪属多年生草本植物。目前在中国百合科玉簪属有3个种，产于江苏苏南，主要分布在中国的华东、西南等地，东北南部有少量分布，日本也有分布。紫萼为其中的一个种，花蓝紫色。耐寒、喜阴，忌强烈日光照射；用作林下地被植物。紫萼多于春,秋季分株繁殖,也可播种或组织培养繁殖。叶基生，卵形至卵圆形。花葶从叶丛中抽出，总状花序，花紫色或淡紫色，花期6～7月。蒴...
10229	白毛蛇	石蚕、石奇蛇、圆盖阴石蕨、石祈蛇、上树蛇、白毛伸筋、毛石蚕、岩蚕、白毛岩蚕、老鼠尾、石祁蛇、白伸筋、石伸筋、墙蛇、石蚯蚓、飞线蜈蚣、石岩蚕、白花石蚕、白毛骨碎补、白毛阴石蕨、地蜈蚣、石母、树蕨蕨、石上蚂蟥、马骝尾、阴地蕨、阴石蕨	http://pic1.huashichang.com/2014/0913/16/541405aa7af9c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲  骨碎补科 石蕨属	春季	白毛蛇别名草石蚕、石蚕、石奇蛇等，微苦，有清热解毒，祛风除湿，活血通络的作用。白毛蛇常生于海拔200-1600m的山地石上或林中树干上。
10230	甘露子	宝塔菜、土人参、地牯牛草	http://pic1.huashichang.com/2014/1003/11/542e192a2ad74_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 水苏属	夏季	甘露子别名：宝塔菜、地蚕、甘露子、土人参、地轱辘、螺丝菜，地环儿。甘露子多年生草本，高13～23厘米。根状茎长而横走，密被白棕色狭鳞片。具有祛风除湿，清热解毒的作用。药材基源：唇形科水苏属植物甘露子Stachys sieboldi Miq.，全草或块茎入药。 甘露子为唇形科水苏属中能形成块茎的栽培种，著名产地有江苏扬州、河南偃师、湖北荆门和青海西宁等地。 甘露子以块茎供食用，肉质脆嫩，具有润肺...
10231	山柳兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0307/15/54faa33ad46da_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  雏菊科 	夏季	山柳兰是一种雏菊科多年生的药草植物，这种植物的产地从地中海至北极圈，甚至整个欧亚大陆也区，分布极广，就像统一整个蒙古大陆的草原英雄－成吉思汗一样。因此这种花的花语是：野心。 山柳兰的英文名称是鹰之草，因为以前的人相信：老鹰就是吃了它的茎部所分泌的白色乳汁，才具有良好的视力。因此它的花语是－独具慧眼，凡是受到这种花祝福而生的人，眼光特别敏锐。
10232	老鸦嘴	大花老鸭嘴、大花山牵牛、大青[广东]、老鸦杓、邓伯花、箭头藤	http://pic1.huashichang.com/2015/0827/21/55df145eed896_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 爵床科  山牵牛属	夏季	老鸭嘴来源于爵床科植物大花山牵牛的干燥全株，别名大花老鸦嘴，通骨消等。缠绕木质藤本，茎粗壮，长达7米以上，单叶对生，阔卵形，具3-5条掌状脉，叶缘有缺刻或浅裂，两面粗糙，被毛，叶柄无翼，花大，腋生，数朵成下垂总状花序。
10233	苍耳	卷耳、苓耳、葹、地葵、枲耳、葈耳、白胡荽、常枲、爵耳	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/21/5b99132cdf17a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  桔梗目 菊科 苍耳属  	四季	苍耳是菊科，苍耳属一年生草本植物，高可达90厘米。根纺锤状，茎下部圆柱形，上部有纵沟，叶片三角状卵形或心形，近全缘，边缘有不规则的粗锯齿，上面绿色，下面苍白色，被糙伏毛；雄性的头状花序球形，总苞片长圆状披针形，花托柱状，托片倒披针形，花冠钟形，花药长圆状线形；雌性的头状花序椭圆形，外层总苞片小，披针形，喙坚硬，锥形，瘦果倒卵形。7-8月开花，9-10月结果。 广泛分布于中国东北、华北、华东、华南...
10234	荚果蕨	黄瓜香、广东菜	http://pic1.huashichang.com/2017/0524/19/59256f443e166_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 真蕨目 球子蕨科 荚果蕨属	不开花	荚果蕨别名黄瓜香、广东菜，为球子蕨科多年生草本植物。分布于长白山各县。植株高1米左右，根状茎直立，叶簇生，有营养叶和孢子叶两种类型。 其根和根茎含坡那甾酮A、蜕皮甾酮、蝶甾酮及绵马精，可作“贯众”入药，有清热解毒、凉血止血、驱虫的功效；其卷曲未展的嫩叶可作春季山菜食用，叫“广东菜”，因食之有黄瓜的清香味故名黄瓜香。 别名又叫作广东菜、荚果蕨。属于球子蕨科。喜欢生长在针阔混交林下，灌木丛中及浅山...
10235	短毛独活	东北牛防风、大叶芹	http://pic1.huashichang.com/2016/0924/19/57e66286836ca_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 被子植物门 伞形目 伞形科 独活属	夏季	短毛独活（学名：Heracleum moellendorffii）为伞形科独活属下的一个变种。 短毛独活具有较高的药用价值。
10236	忽地笑	铁色箭、黄花石蒜	http://pic1.huashichang.com/2017/0604/20/5933fdea096fd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 石蒜属	夏季	忽地笑是草本，地生。鳞茎卵形；叶剑形；伞形花序，有花4-8朵，花黄色；花被裂片背面具淡绿色中肋，雄蕊略伸出于花被外，花丝黄色；蒴果具三棱，室背开裂；种子少数，近球形。 忽地笑分布中国福建、台湾、湖北、湖南、广东、广西、四川、云南等地，多长于阴湿山坡地。
10237	杠柳	羊奶条、山五加皮、香加皮、北五加皮	http://pic1.huashichang.com/2016/0811/21/57ac7a75a650c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 杠柳属	春季	杠柳（Periploca sepium Bunge），又叫羊奶条、北五加皮、羊角桃、羊桃等，属萝摩科杠柳属落叶蔓性灌木。其特性为喜光、耐旱、耐寒、耐盐碱。根系分布较深，常丛生。初期生长径直立，后渐匍匐或缠绕。主要分布在西北、东北、华北地区及河南、四川、江苏等省区。根蘖性强，常单株栽后不久即丛生成团。具有广泛的适应性，是优良的固沙、水土保持树种；作药用时可镇痛，除风湿。
10238	花荵	电灯花、灯音花儿(蒙名)	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/21/5b912bc003282_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 花荵科 花荵属	夏季	花荵又叫电灯花，属花荵科，多年生草本。株高30～50厘米；茎直立；基生叶有长柄；茎生叶互生，单数羽状复叶，小叶11～21，卵状披针形，全缘。圆锥花序顶生；花梗及萼片上有腺毛；萼钟状，5裂；花冠5裂，蓝紫色；蒴果圆形。花荵生于湿草地、山沟、灌木林，我国内蒙古、黑龙江等地有分布。该植物可入药，有祛痰，止血，镇静之功效，治急、慢性支气管炎，胃溃疡出血，咳血等。
10239	海石竹	桃花钗、滨簪花	http://pic1.huashichang.com/2014/0716/18/53c64e6eac735_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 蓝雪科 海石竹属	春季	海石竹（Armeria maritima）为白花丹科、海石竹属宿根草本植物，原产欧洲、美洲。海石竹原本是生长在海边的花花瓣干燥，小花聚生成密集的球状，群植可形成非常美丽的景观。 海石竹花色有桃红色与白色。原产于南欧洲的蓝雪科宿根性植物，大致可分为阔叶种与细叶种两个品系，盆栽常见的多为细叶种，阔叶种花较大常用在切花用途。海石竹开花期约在3-6月，花梗从叶丛中抽出，花梗前端会着生球型头状花序的...
10240	白鹭花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0523/20/592426a5c9834_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门   双子叶植物纲  天门冬目 兰科 白蝶兰属	夏季	白鹭花即为鹭草所开的花（Habenaria radiata），原产朝鲜，台湾和日本，属兰科，已知记录有12种（种植）。英名：White Egret Flower，学名Habenaria radiata,因白鹭花十分美丽，故人为采摘过多造成数量急剧减少，已经属于属于濒临绝种的植物，在十大奇异植物中排行第三。 非洲白鹭花（Hydnora africana），是非洲南部的一种本土植物，通常它生长在干旱贫...
10241	紫萁	紫蕨、紫萁贯众、紫萁苗	http://pic1.huashichang.com/2017/0717/20/596cb171c9462_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 真蕨目 紫萁科 紫萁属	不开花	紫萁为我国暖温带、亚热带最常见的一种蕨类。北起山东（崂山），南达两广，东自海边，西迄云、贵、川西，向北至秦岭南坡。也广泛分布于日本、朝鲜、印度北部（喜马拉雅山地）。 紫萁植株高50-80厘米或更高。根状茎短粗，或成短树干状而稍弯。叶簇生，直立，柄长20-30厘米，禾秆色，幼时被密绒毛，不久脱落；叶片为三角广卵形，长30-50厘米，宽25-40厘米，顶部一回羽状，其下为二回羽状；羽片3-5对，对生...
10242	瞿麦	野麦、石柱花、十样景花、竹节草花、山瞿麦、剪绒花、抚子	http://pic1.huashichang.com/2017/0111/05/587552869e82e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目  石竹科 石竹属	夏季	瞿麦为石竹科、石竹属多年生草本，高50-60厘米，有时更高。茎丛生，直立，绿色，无毛，上部分枝。叶片线状披针形，顶端锐尖，中脉特显，基部合生成鞘状，绿色，有时带粉绿色。包于萼筒内，瓣片宽倒卵形，边缘繸裂至中部或中部以上，通常淡红色或带紫色，稀白色，喉部具丝毛状鳞片；雄蕊和花柱微外露。蒴果圆筒形，与宿存萼等长或微长，顶端4裂；种子扁卵圆形，长约2毫米，黑色，有光泽。 瞿麦的花期6-9月，果期8-1...
10243	谷精草	戴星草、流星草、文星草、谷精珠、珍珠草、佛顶珠、移星草、鱼眼草、天星草、灌耳草、翳子草、满天星、羊壳珠、金箍棒、鼓锤草、谷星草、谷精子、耳朵刷子、挖耳朵草、衣钮草、癞痢头草、鼓槌草	http://pic1.huashichang.com/2014/1013/23/543bf0f62af37_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 谷精草科 谷精草属	夏季	谷精草为一年生草本，须根细软稠密，叶基生，长披针状条形。头状花序呈半球形，底部有苞片层层紧密排列，苞片淡黄绿色，上部边缘密生白色短毛，花序顶部灰白色。花茎纤细，长短不一，淡黄绿色，有光泽，稍扭曲，有棱线数条。蒴果3裂。 谷精草主产于中国江苏苏州、宜兴、溧阳，浙江吴兴、湖州、相乡，湖北黄岗、咸宁、孝感等地。 中国多数地区以该种植物全草作谷精草入药，秋季开花结珠时采收，晒干。可疏散风热，明目退翳。...
10244	红花龙胆	红龙胆、小青鱼胆、星秀花	http://pic1.huashichang.com/2017/0227/23/58b44487e9762_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 龙胆科 龙胆属	秋季	红花龙胆是多年生草本，具短缩根茎。根细条形，黄色。茎直立。基生叶呈莲座状，椭圆形、倒卵形或卵形；茎生叶宽卵形。花单生茎顶，无花梗；花萼膜质，有时微带紫色；花冠淡红色，上部有紫色纵纹，筒状，上部稍开展；雄蕊着生于冠筒下部，花丝丝状，花药椭圆形；子房椭圆形。蒴果内藏或仅先端外露，淡褐色，长椭圆形，两端渐狭，果皮薄，种子淡褐色，近圆形，具翅。花果期10月至翌年2月。 红花龙胆产中国云南、四川、贵州、甘...
10245	软枝黄蝉	黄莺、小黄蝉、重瓣黄蝉、泻黄蝉、软枝花蝉	http://pic1.huashichang.com/2016/0110/23/56927c4ed92bd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 黄蝉属	春季	软枝黄蝉，（学名：Allemanda cathartica L.）别名黄莺、小黄蝉、重瓣黄蝉、泻黄蝉，夹竹桃科、黄蝉属多年生常绿灌木类木本植物。因花蕾的形状及颜色貌似即将羽化的蝉蛹，且枝条柔软，故而得名软枝黄蝉。原生于巴西等地，后广植于热带地区，为观赏植物。分布于热带、美洲，中国引入栽培。
10246	蛇目菊	小波斯菊、金钱菊、孔雀菊	http://pic1.huashichang.com/2013/0903/22/5225f37832c8e_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蛇目菊属	夏季	蛇目菊为菊科蛇目菊属的植物。一年生草本，高达50厘米，茎平卧或斜升多少被毛；叶菱状卵形或长圆状卵形，全缘，两面被疏贴短毛。头状花序单生于茎、枝顶端，；总苞片被毛，上部草质；雌花约10-12个，舌状，黄色或橙黄色；两性花暗紫色；托片长圆状披针形，麦秆黄色；雌花瘦果扁压，三棱形；两性花瘦果三棱形至扁，暗褐色，边缘有狭翅，外面有白色瘤状突起或无小瘤而成细纵肋。 蛇目菊原产墨西哥，中国香港有栽培或...
10247	尾穗苋	老枪谷、仙人谷、老仓谷	http://pic1.huashichang.com/2016/0123/22/56a38e1c6a975_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 苋科 苋属	夏季	尾穗苋，别名：老枪谷，拉丁文名：Amaranthus caudatus. 苋科、苋属一年生草本，高达15米；茎直立，粗壮，具钝棱角，单一或稍分枝，绿色，或常带粉红色，幼时有短柔毛，后渐脱落。叶片菱状卵形或菱状披针形，顶端短渐尖或圆钝，具凸尖，基部宽楔形，稍不对称，全缘或波状缘，绿色或红色，除在叶脉上稍有柔毛外，两面无毛；胞果近球形，直径3毫米，上半部红色，超出花被片。种子近球形，直径1毫米，淡棕黄...
10248	梅花草	河谷梅花	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/14/537ee55b565d3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科  梅花草属 	夏季	梅花草为虎耳草科多年生草本植物，高达50厘米。分布于东北、华北及陕西甘肃、青海等地。生于山坡、林边、山沟、隰草地。全草可入药，有清热解毒，止咳化痰的功效。 梅花草，形似梅花，小朵，生石崖上。气味甘、苦。无毒。治妇人血崩血块，散气，通经利水；胃中冷痛、内疝症瘕即消；食积成痞，坚硬疼痛，服之立瘥。
10249	岩生忍冬	西藏忍冬	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/20/59ef378b8c228_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 忍冬属	春季	岩生忍冬（学名：Lonicera rupicola Hook.f. & Thomson）忍冬科忍冬属植物，产宁夏、甘肃、青海等地。 岩生忍冬为落叶灌木，高达1.5 (～2.5) 米，在高海拔地区有时仅10～20厘米，幼枝和叶柄均被屈曲、白色短柔毛和微腺毛，或有时近无毛；小枝纤细，叶脱落后小枝顶常呈针刺状，有时伸长而平卧。叶纸质，3 (～4) 枚轮生，很少对生，条状披针形、矩圆状披针形至矩...
10250	秀丽槭	地锦槭、色木、丫角枫、五角槭、五角枫	http://pic1.huashichang.com/2016/0308/23/56def6e85afad_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 槭树科 槭属	春季	秀丽槭，槭树科、槭树属，落叶乔木，高达20m，叶掌状5裂，裂片较宽，先端尾状锐尖，裂片不再分为3裂，叶基部常心形，最下部2裂片不向下开展，但有时可再裂出2小裂片而成7裂。果翅较长，为果核之1.5~2倍。
10251	大滨菊	西洋滨菊	http://pic1.huashichang.com/2013/1207/01/52a20c80c3690_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 滨菊属	春季	大滨菊，多年生宿根草本植物，茎高40至100厘米，基生叶倒披针形具长柄，花期5-6月，原产欧洲，中国有引进栽培。 多年生宿根草本植物，茎高40至100厘米。基生叶倒披针形具长柄，茎生叶无柄、线形。头状花序单生于茎顶，舌状花白色，有香气；管状花两性，黄色。
10252	播娘蒿	大蒜芥、米米蒿、麦蒿	http://pic1.huashichang.com/2015/0720/22/55ad0b7764c82_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲，又称木兰纲 白花菜目 ，十字花目 十字花科 播娘蒿属	夏季	播娘蒿为一年生草本，高20-80厘米，有毛或无毛，毛为叉状毛，以下部茎生叶为多，向上渐少。茎直立，分枝多，常于下部成淡紫色。叶为3回羽状深裂，长2-12 (-15) 厘米，末端裂片条形或长圆形，裂片长 (2-) 3-5 (-10) 毫米，宽0.8-1.5 (-2) 毫米，下部叶具柄，上部叶无柄。
10253	湖北海棠	野海棠（河南土名）、野花红（浙江土名）、花红茶（湖北土名）、秋子（四川土名）、茶海棠（中国植物图谱）、小石枣（甘肃土名）、甜茶果、泰山海棠	http://pic1.huashichang.com/2016/0817/01/57b34e35ea52f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	湖北海棠是蔷薇科苹果属的落叶小乔木，高可达8m，树冠开张，干皮暗褐色，小枝紫色、坚硬，单叶互生，叶片卵形，长5-10cm，宽2.5-4.0cm，先端渐尖，基部宽楔形，缘具细锐锯齿，羽脉5-6对，叶柄长1-3cm，托叶条状披针形，早落。伞房，有花4-6朵，梗长2-4cm，蕾时粉红，开后粉白，雄蕊20枚，长短不齐，仅达花冠之半，花柱3，稀4-5，基部有长柔毛，梨果小球形，径0.6-1cm，红或黄绿带红...
10254	野牡丹	地茄、豹牙郎木、高脚山落苏、吞口巴、毡子杆、毛足杆、野石榴、金鸡腿、猪乸稔、牛乸稔、红爆牙狼、暴牙郎、倒罐草、高脚稔、埔笔仔、九螺仔花、不留行、大杜桥、水外年、高脚埔梨、大号天番炉、金石榴、金榭榴	http://pic1.huashichang.com/2014/0701/10/53b21f6ad9d9f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 野牡丹科 野牡丹属	秋季	野牡丹英文名 Melastoma candidum D.Don ，野牡丹，地茄、豹牙郎木、活血丹、高脚山落苏、吞口巴、毡子杆、毛足杆、野石榴、金鸡腿、猪乸稔、牛乸稔、红爆牙狼、暴牙郎、倒罐草、高脚稔、埔笔仔、九螺仔花、不留行、大杜桥、水外年、高脚埔梨、大号天番炉、埔笔仔、九螺仔花等。 野牡丹（中山传信录）山石榴（台湾），大金香炉、猪古稔（广东），豹牙兰（云南）。 野牡丹，别名金石榴、金榭...
10255	水金凤	辉菜花、昆明水金凤、黄凤仙、湿凤仙	http://pic1.huashichang.com/2015/0119/09/54bc6443a0083_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	水金凤为一年生草本植物，可做药材。产于黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北、河南、山西、陕西、住肃、浙江、安徽、 山东、湖北、湖南．生于十海拔900—卫400米的山坡林下、林缘草地或沟边，朝 鲜、日本及俄罗斯远东地区也有。
10256	苦地丁	地丁草、地丁、紫花地丁、扁豆秧、小鸡菜	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/19/5b93ad881e292_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 紫堇属	四季	苦地丁为罂粟科植物地丁紫堇的全草。夏季采集全草，洗净、晒干、切段。别名：地丁、地丁草、紫花地丁、扁豆秧、小鸡菜。主治：清热解毒；消痈肿。主流行性感冒；上呼吸道感染；扁桃体炎；传染性肝炎；肠炎；痢疾；肾炎；腮腺炎；结膜炎；急性阑尾炎；疔疮痈肿；瘰疬。为罂粟科一年生草本。根细而长，具侧根，根棕褐色。茎柔弱，分枝繁多，高15~40厘米，光滑无毛，常具有4~5条棱脊。基生叶和茎叶互生，具长柄，长2~...
10257	卷丹百合	虎皮百合、倒垂莲、药百合、黄百合、宜兴百合、南京百合	http://pic1.huashichang.com/2015/1022/01/5627cec7bd4b5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	卷丹百合（学名：Lilium lancifolium Thunb.）：卷丹花瓣有平展的，有向外翻卷的，故有“卷丹”美名。鳞茎近宽球形，高约3.5厘米，直径4-8厘米；鳞片宽卵形，长2.5-3厘米，宽1.4-2.5厘米，白色。茎高0.8-1.5米，带紫色条纹，具白色绵毛。叶散生，矩圆状披针形或披针形，两面近无毛，有5-7条脉。花3-6朵或更多；苞片叶状，卵状披针形；花下垂，花被片披针形，反卷，橙红色...
10258	斑叶堇菜	天蹄	http://pic1.huashichang.com/2016/0826/23/57c05f4bb49e3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  侧膜胎座目 堇菜科 堇菜属	春季	斑叶堇菜为多年生草本；属堇菜科堇菜属的植物。 斑叶堇菜分布于朝鲜、俄罗斯、日本以及中国大陆的辽宁、内蒙古、山西、河北、甘肃、陕西、安徽、吉林、黑龙江等地，生长于海拔100米至1,800米的地区，多生长于灌丛中、林下、山坡草地以及阴处岩石缝中，目前尚未由人工引种栽培。 斑叶堇菜全草可入药，具有清热解毒；凉血止血功效。可用于痈疮肿毒；创伤出血。
10259	匙唇兰	匙唇兰花	http://pic1.huashichang.com/2015/0710/10/559f30fa95345_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 匙唇兰属	春季	匙唇兰茎质地稍硬，下垂，通常弧曲状下弯，稍扁圆柱形，不分枝。叶扁平，伸展，对折呈狭镰刀状或半圆柱状向外下弯。圆锥花序从叶腋发出，比叶长或多少等长，密生许多小花；花不甚开展；花瓣紫红色，倒卵状楔形，长1.1-1.5毫米，宽约1毫米，先端截形而其中央凹缺，具1条脉；唇瓣匙形，3裂。蒴果近卵形，长约6毫米，粗3毫米。 匙唇兰生于海拔250-2000米的山地林中树干上。分布于中国、尼泊尔、锡金、印度东北...
10260	网球花	绣球百合、网球石蒜、火球花	http://pic1.huashichang.com/2014/1219/10/54938f21e862c_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  石蒜科 网球花属	夏季	网球花别名火球花、网球石蒜，是石蒜科网球花属多年生草本球根花卉。在我国常见的同属“兄弟”还有虎耳兰（Haemanthus albiflorsu）、绣球百合(Haemanthus katharine)等，都具有很高的观赏价值。 网球花具有扁平球状鳞茎，春末随着温度上升，叶子从鳞茎上部的短茎抽出，条形。当叶片达4-5片时便抽生花柱，花柱下面有淡绿色的佛焰苞。球状伞形花序顶生，上面有几十至上百朵花序组...
10261	照山白	照白杜鹃、达里、万斤、万经棵、小花杜鹃、白镜子、铁石茶	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/00/563e2424f41ef_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃属	春季	照山白（拉丁学名：Rhododendron micranthum Turcz.）杜鹃花科常绿灌木，小枝褐色，有褐色鳞片及柔毛。叶互生，革质；椭圆状披针形或狭卵圆形。先端尖，边缘有疏浅齿或不明显，基部楔形，上面绿色，下面密生褐色腺鳞。花密生成总状花序；花冠钟形白色，蒴果长圆形，成熟后褐色，花果期5～9月。 照山白野生于山坡、山沟石缝。性喜阴，喜酸性土壤，耐干旱、耐寒、耐瘠薄，适应性强。 照山白可...
10262	活血丹	遍地香、地钱儿、钹儿草、连钱草、白耳莫、乳香藤、九里香、半池莲、午年冷、遍地金钱、金钱早草、金钱艾、也蹄草、透骨消、透骨风、过墙风、甾骨风、蛮子草、胡薄荷、穿穿墙草、团经药、风草、肺风草、金钱薄荷、十八缺草、江苏金钱草、一串钱、四方雷公根、马蹄筋骨草、破铜钱、对叶金钱草、疳取草、钻地风、接骨消	http://pic1.huashichang.com/2014/0708/10/53bb542d096ee_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  唇形科 活血丹属	春季	活血丹为唇形科、活血丹属植物，多年生草本，具匍匐茎，上升，逐节生根。茎高10-20（30）厘米，四棱形，基部通常呈淡紫红色，几无毛，幼嫩部分被疏长柔毛。在除甘肃、青海、新疆及西藏外的地区均有分布。其味辛，性凉，即可口服，又可外用，具有利湿通淋、清热解毒、散瘀消肿等功效。生于林缘、疏林下、草地中、溪边等阴湿处，海拔50-2000米。除青海、甘肃、新疆及西藏外，全国各地均有分布；俄罗斯，朝鲜也有。 ...
10263	人面子	银莲果、人面树、人面果(《广西本草选编》)、银莲果(云南)、仁面果、银捻	http://pic1.huashichang.com/2014/1208/11/5485163b7813d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 漆树科 人面子属	春季	人面子，该种树冠宽广浓绿，甚为美观，是“四旁”和庭园绿化的优良树种，也适合作行道树。也是药用植物，其果实、根皮、叶均可入药。
10264	猪殃殃	拉拉藤、爬拉殃、八仙草	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b924247904d4_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 拉拉藤属	春季	猪殃殃（bedstraw ，亦作cleavers），茜草科(Rubiaceae)拉拉藤属植物。多枝、蔓生或攀缘状草本，生于海拔20-4600米的山坡、旷野、沟边、河滩、田中、林缘、草地。约有300个种分布全世界潮湿林地、沼泽、河岸和海滨。为夏熟旱作物田恶性杂草，同时又是有降压、抗癌功用之中药材。
10265	白芷	川白芷、芳香	http://pic1.huashichang.com/2018/1106/22/5be1a44479017_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 当归属	四季	白芷（拉丁文名：Angelica dahurica （Fisch. ex Hoffm.）Benth. et Hook. f. ex Franch. et Sav），多年生高大草本，高1-2.5米，根圆柱形，茎基部径2-5厘米，基生叶一回羽状分裂，复伞形花序顶生或侧生，果实长圆形至卵圆形。 以根入药，有祛病除湿、排脓生肌、活血止痛等功能。主治风寒感冒、头痛、鼻炎、牙痛。赤白带下、痛疖肿毒等症，亦可...
10266	点地梅	喉咙草、白花草、白花珍珠草、地胡椒、地梅花、地钱草、点钱草、天星草	http://pic1.huashichang.com/2014/0710/11/53be04c680012_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 报春花目 报春花科 报春花属	冬季	点地梅为一年生或二年生草本，全株被细柔毛。须根纤细。基生叶丛生，柄长1-2厘米；叶近圆形或卵圆形，径3-15毫米，基部微凹或呈不明显截形，先端钝圆，边缘有多数三角状钝牙齿，叶质稍厚，硬枝点地梅耐于旱。 点地梅属报春花科点地梅属植物。花葶通常数条由基部叶腋抽出，长(3)5-15厘米，直立，伞形花序通常有4-10朵花，分布极广，我国各地均有分布，俄罗斯、朝鲜、日本、菲律宾、印度、越南、柬埔寨、老挝也...
10267	紫苜蓿	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0525/06/5744db808791a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 苜蓿属	春季	紫苜蓿是豆科苜蓿属植物。多年生草本，多分枝，高30-100厘米。叶具3小叶；小叶倒卵形或倒披针形，长1-2厘米，宽约0.5厘米，先端圆，中肋稍突出，上部叶缘有锯齿，两面有白色长柔毛；小叶柄长约1毫米，有毛；托叶披针形，先端尖，有柔毛，长约5毫米。总状花序腋生；花萼有柔毛，萼齿狭披针形，急尖；花冠紫色，长于花萼。荚果螺旋形，有疏毛，先端有喙，有种子数粒；种子肾形，黄褐色。 在中国为栽培植物；现在世界...
10268	附地菜	鸡肠、鸡肠草、地胡椒、雀扑拉	http://pic1.huashichang.com/2016/0115/23/56990e69390c5_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目  紫草科  附地菜属	春季	附地菜（学名：Trigonotis peduncularis）为紫草科附地菜属的植物，别名“地胡椒”。 附地菜为一年生草本，高5～30厘米；茎通常自基部分枝，纤细。匙形、椭圆形或披针形的小叶互生，基部狭窄，两面均具平伏粗毛。螺旋聚伞花序，花冠蓝色，花序顶端呈旋卷状。4枚四面体形小坚果。花期5～6月。 分布在亚洲温带、欧洲东部以及中国大陆的西藏、内蒙古、新疆、江西、福建、云南、东北、甘肃、广西等...
10269	蟛蜞菊	黄花蟛蜞草、黄花墨菜、黄花龙舌草、田黄菊、卤地菊、南美蟛蜞菊、地锦花、穿地龙	http://pic1.huashichang.com/2017/0308/22/58c0177d5376d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蟛蜞菊属	夏季	蟛蜞菊（学名：Wedelia chinensis）为菊科蟛蜞菊属的植物。 蟛蜞菊又叫黄花蟛蜞草、黄花墨菜、黄花龙舌草、田黄菊、卤地菊，属于菊科蟛蜞菊属植物蟛蜞菊，以全草入药。夏秋采收，洗净，鲜用或晒干。
10270	百脉根	五叶草、牛角花、都草、黄金花、鸟距草、柏脉根	http://pic1.huashichang.com/2015/0521/23/555dfc024bd37_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  豆科 百脉根属	夏季	百脉根又名五叶草（四叶草）是一种豆科植物，这种植物在中国南北等地均有栽培。鸟足豆、牛角花，是多年生豆科百脉根属草本植物，原产欧亚大陆温带地区，中国河北、云南、贵州、四川、甘肃等地均有野生种分布。1980年以后，中国一些科研部门从加拿大等国引入百脉根栽培品种，广泛用于果园生草、绿肥、草场改良及牧草。 百脉根耐瘠薄、固土防冲刷能力强，是很好的水土保持植物，是贵州栽培利用和草山改良的一种优良豆科牧草。...
10271	山指甲	山紫甲树、小蜡树、水黄杨、小叶女贞	http://pic1.huashichang.com/2016/0811/20/57ac70335d133_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 女贞属	夏季	山指甲，拉丁学名Ligustrum sinense。又被称为山紫甲树、小蜡、水黄杨。属于木犀科。为半落叶小乔木，高达6米。枝、叶中脉下面、花序轴密被短柔毛。单叶，对生，纸质，椭圆形，长约5厘米，宽约2厘米，全缘，柄长约3毫米。花两性，辐射对称，芳香，多花，细小；聚繖花序再排为圆锥花序，长约10厘米，于小枝的上部腋生；花冠漏斗形，白色。核果球形，直径5毫米，熟时紫黑色。
10272	木荷	荷木、木艾树、何树、柯树、木和、回树、木荷柴、横柴	http://pic1.huashichang.com/2016/0723/08/5792b4305d03b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 山茶科 木荷属	夏季	木荷（拉丁学名：Schima superba Gardn. et Champ.）是山茶科木荷树属大乔木，高25米，嫩枝通常无毛。喜光，幼年稍耐庇荫。其分布于浙江、福建、台湾、江西、湖南、广东、海南、广西、贵州等地。 木荷既是一种优良的绿化、用材树种，又是一种较好的耐火、抗火、难燃树种。木荷为中国珍贵的用材树种，树干通直，材质坚韧，结构细致，耐久用，易加工，是纺织工业中制作纱绽、纱管的上等材料；又...
10273	二乔木兰	二乔玉兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0822/23/57bb1806dbc8b_140_120.png	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木兰属	春季	二乔木兰是玉兰与紫玉兰的杂交种。 二乔木兰为落叶小乔木，高可达15米。叶倒卵形或宽倒卵形，先端宽圆，下面具柔毛。花先叶开放，花期3月，钟状，外面淡紫色，内面白色。萼片三片，似花瓣状，长度为花瓣之半或近等长，有时绿色。果熟9～10月，果实同玉兰。
10274	黑种草	黑子草、斯亚丹（新疆）	http://pic1.huashichang.com/2015/0730/02/55b919f0a39fc_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 黑种草属	夏季	黑种草(Love-in-a-mist)在英语里面也叫做Devil-in-the-bush，是一种一年生植物，原产于地中海地区。黑种草可以长到1到2英尺(30到60厘米)高，长着带花边的鲜绿色叶子，开白色或者蓝色的花，花朵被线状的叶子包围着，这种线状的叶子叫做苞叶(bracts)。黑种草的果实是球状的蒴果。黑种草主要被种植在北美洲的花园里。
10275	芫花	药鱼草、老鼠花、闹鱼花、头痛花、闷头花、头痛皮、石棉皮、泡米花、泥秋树、黄大戟、蜀桑、鱼毒、南芫花、芫花条、莞花	http://pic1.huashichang.com/2016/0330/16/56fb8d11c65b1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 芫花	春季	芫花（神农本草经）药鱼草、老鼠花（江苏），闹鱼花（河南），头痛花（本草纲目），闷头花（群芳谱），头痛皮、石棉皮、泡米花（江西），泥秋树（湖南），黄大戟、蜀桑、鱼毒（名医别录）。芫花的根可毒鱼，全株可作农药，煮汁可杀虫，灭天牛虫效果良好；茎皮纤维柔韧，可作造纸和人造棉原料。
10276	桑葚	桑果、桑椹、桑蔗、桑枣、桑泡儿、乌椹、桑椹子	http://pic1.huashichang.com/2018/1027/10/5bd3d0ea9e840_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 桑属	四季	桑葚（sāng shèn），又作桑椹，桑树的成熟果实，为桑科植物桑树的果穗。又名桑椹子、桑蔗、桑枣、桑果、桑泡儿，乌椹等。农人喜欢其成熟的鲜果食用，味甜汁多，是人们常食的水果之一。桑葚每年4-6月果实成熟时采收，去杂质，晒干或略蒸后晒干食用，也可来泡酒。具体成熟时间各地不一样，南方早一点，北方稍迟一点。成熟的桑葚质油润，酸甜适口，以个大、肉厚、色紫红、糖分足者为佳。 《本草纲目》等多种医药典籍中...
10277	独蒜兰	冰球子、台湾慈姑兰、山慈姑、珠露草、窗台兰、台湾一叶兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/12/52c4e8749251f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 独蒜兰属	春季	独蒜兰，半附生草本。假鳞茎卵形至卵状圆锥形，上端有明显的颈，叶在花期尚幼嫩，长成后狭椭圆状披针形或近倒披针形， 纸质，花葶从无叶的老假鳞茎基部发出，直立，长7––20厘米，下半部包藏在3枚膜质 的圆筒状鞘内，顶端具1(––2)花，花粉红色至淡紫色，唇瓣上有深 色斑，花期4–––6月。
10278	西洋甘菊	黄金菊、德国甘菊、母菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0308/22/58c011261448c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 西洋甘菊属	夏季	西洋甘菊似苹果的水果香气，缘起源自希腊文，指“地上的苹果”，又称“大地的苹果”，埃及人推崇西洋甘菊为所有花草之首，用来祭祀献给太阳；古希腊乡野医生也曾用它来做为处方，名列欧洲人最常饮花草茶的排行榜中，啤酒厂亦用它来添加啤酒的香味。国外的美容沙龙，常在美容前招待客人饮用西洋甘菊茶，来使客人精神放松。
10279	林泽兰	白鼓钉、升麻、土升麻、路边升麻、杆升麻	http://pic1.huashichang.com/2015/0703/22/5596a35acd38f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物 双子叶植物  菊科 泽兰属	秋季	林泽兰，别名叫白鼓钉、贵州叫升麻或土升麻、路边升麻或称杆升麻。国内外均有分布。林泽兰具有解暑化湿，辟秽和中的功效。
10280	凤眼莲	水葫芦、凤眼蓝、水葫芦苗、水浮莲、凤眼莲、布袋莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0625/10/53aa2f66dfdac_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  雨久花科 凤眼蓝属	夏季	凤眼莲，雨久花科、凤眼蓝属浮水植物。 喜欢温暖湿润、阳光充足的环境，适应性也很强，具有一定的耐寒能力。凤眼莲茎叶悬垂于水上，蘖枝匍匐于水面。花为多棱喇叭状，花色艳丽美观。叶色翠绿偏深。叶全缘，光滑有质感。须根发达，分蘖繁殖快，管理粗放，是美化环境、净化水质的良好植物。在生长适宜区，常由于过度繁殖，阻塞水道，影响交通。 属雨久花科凤眼莲属。原产南美，1901年为了解决饲养生猪饲料不足被引入中国，...
10281	剪夏罗	剪金花、雄黄花、剪春罗、山田茶、一支蒿、婆婆针线包	http://pic1.huashichang.com/2015/0531/18/556ade25cb3e0_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 剪秋罗属	夏季	剪夏罗是多年生草本，高50～80厘米。根茎横生，竹节状，表面黄色，内面白色，具条状根。 剪夏罗茎直立，丛生，微有棱，节略膨大，光滑。单叶对生，无柄； 剪夏罗叶片卵状椭圆形，长6～10厘米，宽2～4厘米，先端渐尖或长渐尖，基部圆形或阔楔形，边缘有浅细锯齿。
10282	玫瑰石蒜	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0614/20/557d7abc2076b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 石蒜属	秋季	玫瑰石蒜（学名：Lycoris rosea Traub&Moldenke）草本，地生。鳞茎近球形；叶带状；伞形花序，有花5朵，花玫瑰红色；花被裂片倒披针形，中度反卷和皱缩，花被筒长约1厘米；雄蕊伸出于花被外。 玫瑰石蒜分布于中国江苏省、浙江省等地，多生长于阴湿山坡、石缝中。
10283	风毛菊	八棱麻、八楞麻、三棱草	http://pic1.huashichang.com/2016/0821/23/57b9ca0590637_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 风毛菊属	夏季	风毛菊的茎直立，粗壮，具纵棱，疏被细毛和腺毛。基生叶具长柄，叶片长椭圆形，通常羽状深裂，顶生裂片长椭圆状披针形，狭长椭圆形，两面均被细毛和腺毛；茎生叶由下自上渐小，椭圆形或线状披针形，羽状分裂或全缘，基部有时下延成翅状。头状花序密集成伞房状；总苞筒状，外被蛛丝状毛，总苞片外层较短小，顶端圆钝，中层和内层线形，顶端具膜质圆形的附片，背面和顶端通常紫红色；花管状，紫红色，顶端5裂。瘦果长椭圆形，外层较...
10284	锦葵	荆葵、钱葵、小钱花、金钱紫花葵、小白淑气花、淑气花、棋盘花	http://pic1.huashichang.com/2014/0212/10/52fade9bd7fd9_140_120.jpg	宿根花卉	植物界  双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 锦葵属	夏季	锦葵为锦葵科，双子叶植物，约50属，1000种，广布于温带和热带地区，我国有17属，76种（连引入栽培的），南北均产之，其中如棉花、苘麻和大麻槿为工业上重要的纤维作物，很多种类供观赏用，少数供食用或药用。草本、灌木或乔木；叶互生，单叶，有托叶；花两性，罕为杂性，辐射对称，单生或排成复生的聚伞花序；萼片5，分离或合生，其下常有总苞状的小苞片；花瓣5；雄蕊多数，很少数枚，花丝合生成柱，多少与花瓣的基部...
10285	蓍草	蜈蚣蒿、锯草	http://pic1.huashichang.com/2017/0902/15/59aa61e64b2a8_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蓍属	夏季	蓍草是菊科蓍属植物——高山蓍草（Achillea alpina L.）、欧蓍草（A. millefolium L.）和云南蓍草（A. wilsoniana Heim.） 的全草。夏秋采收，洗净，鲜用或晒干。原产东亚、西伯利亚、日本及中国云南、四川、贵州、湖南西北部、湖北西部、河南西北部、山西南部、陕西中南部、甘肃东部。生于山坡草地或灌丛中。耐寒，喜温暖、湿润；阳光充足及半阴处皆可正常生长。不择土壤...
10286	还亮草	还魂草、鱼灯苏	http://pic1.huashichang.com/2014/0210/10/52f832f74605f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 翠雀属	春季	还亮草为一年生草本。茎高20—50厘米，有分枝；茎及花序轴、花柄有反曲细柔毛。叶片菱状卵形或三角状卵形，有长叶柄， 2回羽状全裂，基部裂片斜卵形，羽状分裂，上端裂片少裂或不裂而成狭卵形或披针形。总状花序着生茎端或分枝顶端，有花2至10几朵；花淡蓝紫色，直径不超过1．5厘米；萼片椭圆形或狭椭圆形，外面及边缘有毛，长约8毫米；距长约1厘米；花瓣2，不等3裂；退化雄蕊2，无毛，瓣片2深裂。 还亮草（D...
10287	烟火树	星烁山茉莉	http://pic1.huashichang.com/2017/0501/20/590730b90843f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 大青属	夏季	烟火树为马鞭草科大青属小灌木。学名：Clerodendrum quadriloculare (Blanco) Merr.，别称：星烁山茉莉。株高50一60厘米，栽培当年6一n月花开不断，聚伞形花序，顶生，众多，花筒紫红色，前端炸开五片洁白耀眼的长型花瓣，花色绚丽多彩，好似繁星闪烁，犹如“团团烟火”，吐露的花蕊金丝银柳一般，微笑一吹弹跳起舞不停，该树除观赏价值极高外，它的根还具有舒肝理气、益肾填精、...
10288	鳞毛蕨	齿头鳞毛蕨	http://pic1.huashichang.com/2017/0530/20/592d6bcc3021a_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 被子植物门 蕨类植物门 水龙骨目 鳞毛蕨科 鳞毛蕨属	夏季	鳞毛蕨属是水龙骨目鳞毛蕨科 的一个世界性大属。根状茎粗短，直立，叶聚生顶部，呈放射状，通常遍体被大小、形状不同的棕色至黑色的鳞片。叶片多回羽裂。孢子囊群生小脉背部，具圆肾形的囊群盖。全属约400种，中国近200种，为该属的分布中心。广布于东北和河北东北部；朝鲜及日本也有，山东青岛黄岛区小峄山居多。其根茎含绵马素，为驱消化道寄生虫剂。
10289	金露梅	金腊梅、金老梅	http://pic1.huashichang.com/2015/0723/00/55afc1608dcae_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 委陵菜属	夏季	金露梅（学名：Potentilla fruticosa），又名金老梅，在藏语中被称为格桑花（藏语拼音：Gaisang Mêdog，威利：bsKal bZang Me Tog，音译“格桑梅朵”），为拉萨市的市花。蔷薇科委陵菜属落叶灌木，广泛分布于北半球亚寒带至北温带的高山地区。
10290	结香	打结花、打结树、黄瑞香、家香、喜花、梦冬花、金腰袋、结香花	http://pic1.huashichang.com/2014/0611/10/5397c48928ad9_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 结香属	春季	结香是瑞香科、结香属植物，灌木，高约0.7-1.5米，小枝粗壮，褐色，常作三叉分枝，幼枝常被短柔毛，韧皮极坚韧，叶痕大，直径约5毫米。叶在花前凋落，长圆形，披针形至倒披针形，先端短尖，基部楔形或渐狭。产河南、陕西及长江流域以南诸省区。野生或栽培。茎皮纤维可做高级纸及人造棉原料，全株入药能舒筋活络，消炎止痛，可治跌打损伤，风湿痛；也可作兽药，治牛跌打。亦可栽培供观赏。 结香开花时没有叶片，因...
10291	澳洲火焰木	槭叶萍婆、火焰酒瓶树、澳洲火焰树	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/11/53f9618e761c1_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门   梧桐科 瓶树属	夏季	澳洲火焰木属于梧桐科、瓶树属，原产澳大利亚。澳洲火焰木已引进我国种植，被广泛用于绿化建设。 澳洲火焰木，一种梧桐科植物，阳性植物，需强光，生育适温：23～30℃，生长快，原产于热带非洲，现广泛栽培。有药用价值以及较高的绿化观赏价值。 澳洲火焰木树形十分优美，整株成塔形或伞形，叶形优雅，四季葱翠美观，花色艳丽，花量丰富，适合行道树、庭院树等。春夏开花，花开满树，色彩鲜红，是一种相当好的观赏树种。
10292	大花威灵仙	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0824/22/57bda901a7859_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁线莲属	春季	大花威灵仙为本质藤本，须根黄褐色，新鲁时微辣。 大花威灵仙分布于安徽省、浙江省、福建省、湖北省、湖南省。
10293	萍蓬草	黄金莲、萍蓬莲、萍逢莲、萍逢草、黄水莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0618/10/53a0f7fe503ad_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 萍逢草属	春季	萍蓬草是多年生浮叶型水生草本植物，根状茎肥厚块状，横卧。叶二型，浮水叶纸质或近革质，圆形至卵形，长8~17厘米，全缘，基部开裂呈深心形。 萍蓬草叶面绿而光亮，叶背隆凸，有柔毛。侧脉细，具数次2叉分枝，叶柄圆柱形。沉水叶薄而柔软。花单生，圆柱状花柄挺出水面，花蕾球形，绿色。萼片5枚，倒卵形、楔形，黄色，花瓣状。
10294	白花丹	白血参、白花丹参	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/17/5b90f0f70fc29_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 白花丹科 白花丹属	秋季	白花丹为白花丹科白花丹属植物。常绿亚灌木。茎直立，多分枝，蔓状。叶卵形，先端渐尖，基部楔形。穗形总状花序具25－78花。花序轴无毛，被头状腺体。萼管状，被腺体，花冠白或微带蓝色，花冠高脚碟状，裂片5，先端具短尖。花药蓝色。蒴果。 白花丹高约1-3米，直立，多分枝；叶薄，通常长卵形。穗状花序通常含25-70枚花；苞片狭长卵状三角形至披针形；花萼先端有5枚三角形小裂片，花冠白色或微带蓝白色。子房椭圆...
10295	鸭嘴花	大驳骨、大驳骨消、牛舌兰、龙头草、大叶驳骨兰、大接骨	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/23/563f70f9614ee_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 爵床科 鸭嘴花属	春季	鸭嘴花（学名：Adhatoda vasica Nees）为爵床科鸭嘴花属下的一个种。灌木，株高2-3m，茎节膨大，幼枝有毛，叶对生，矩圆状披针形或矩圆状椭圆形，端尖，全缘，穗状花序顶生或腋生，苞片卵形，花冠唇形，白色，有紫色线条，花期春、夏。
10296	青兰	智洋顾、唐古特青兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0521/00/555cb32750b31_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 青兰属	夏季	青兰为青兰属，唇形科，约60种，主要分布于亚洲温带，多在高山及半干旱地区，少数延至中欧及北欧，1种分布于北美，我国约有32种，产东北、华北、西北及西南，有些种类供观赏用。 青兰产内蒙古东北部(博克图)，黑龙江北部(大兴安岭)及新疆北部；生于山地草甸或草原多石处。自中、北欧至苏联(自高加索经中亚至西伯利亚)也有。模式标本采自苏联西伯利亚及瑞典。 青兰花期7月。
10297	天目琼花	鸡树条、佛头花、春花子、鸡树条荚蒾	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac8f0393de_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 五福花科 荚蒾属	春季	天目琼花为忍冬科荚蒾属植物，其嫩枝、叶及果实可入药。其枝叶可通经活络，解毒止痒，枝可用于风湿性关节炎，腰酸腿痛，跌打损伤。叶子可外用治疮疖，癣，皮肤瘙痒。鸡树条的果实能够止咳，常用于急、慢性气管炎，咳嗽。鸡树条主要生于山坡、林缘及杂木林中。分布于我国辽宁、吉林、黑龙扛、内蒙古、山东、河北、湖北、四川、浙江等地。 天目琼花的树态清秀，叶形美丽，花开似雪，果赤如丹。宜在建筑物四周、草坪边缘配植，也可...
10298	猫尾草	梯牧草、兔尾草、土狗尾、牛春花、猫尾射、布狗尾、长穗狸尾草、猫公树、猫尾花	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9241f10c703_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 狸尾豆属	春季	猫尾草别名：梯牧草、兔尾草（台湾植物志），土狗尾，牛春花（广东宝安），猫尾射（海南）。多年生疏丛型草本植物。高者达150厘米。须根发达。茎直立，节间短，下部节多斜生，叶片扁平细长，光滑无毛，圆锥花序，小穗紧密，每个小穗仅有一花。颖圆具龙骨，边缘有茸毛，前端有短芒；外稃为颖长之半，顶端无芒；内稃狭薄，略短于外稃。种子细小，近圆形，易与颖分离。千粒重仅0.367克。 原产欧、亚的温带，欧美各国均有栽...
10299	金铁锁	昆明沙参、独钉子、土人参、金丝矮坨坨、独定子、金丝矮陀陀、对叶七、白马分鬃、独鹿角姜、百步穿杨、穿石甲、蜈蚣七	http://pic1.huashichang.com/2016/0918/23/57deaea9b1af0_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 金铁锁属	夏季	金铁锁为稀有种。为中国特有的单种属植物。是研究石竹科系统分类和进化极宝贵的材料，又是常用的中药材，有一定的经济价值。
10300	金光菊	臭菊、黑眼菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0311/22/58c4064d63d23_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目  菊科 金光菊属 	夏季	金光菊（学名：Rudbeckia laciniata）是菊科金光菊属的植物，又称“黑眼菊”。 金光菊（拉丁文：Rudbeckia laciniata Linn. ）是被子植物门菊科属下的物种，为高50-200厘米的多年生草本植物。头状花序生于枝顶，总苞半球形，花序托凸起呈柱状，形成一个锥体，瘦果四棱形。原产于北美。是一种美丽的观赏植物。全球各地庭园常见的栽培物种。金光菊的根、叶和花含有柔毛...
10301	肥皂草	石碱花	http://pic1.huashichang.com/2015/0829/00/55e08e1596946_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 肥皂草属	夏季	肥皂草，拉丁文名：Saponaria officinalis.石竹科、肥皂草属多年生草本，高30-70厘米。主根肥厚，肉质；根茎细、多分枝。茎直立，不分枝或上部分枝，常无毛。叶片椭圆形或椭圆状披针形，基部渐狭成短柄状，微合生，半抱茎，顶端急尖，边缘粗糙，两面均无毛，蒴果长圆状卵形，长约15毫米；种子圆肾形，长1.8-2毫米，黑褐色，具小瘤。花期6-9月。
10302	兔儿伞	小鬼伞、铁灯台、龙头七、七里麻、破阳伞、铁凉伞、雨伞草、一把伞、南天扇、伞把草、贴骨伞、雨伞菜、帽头菜	http://pic1.huashichang.com/2016/0309/21/56e0247eb31b0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 兔儿伞属	夏季	兔儿伞别名：七里麻（《南京民间药草》），一把伞（《贵州民间药物》），南天扇、伞把草（《湖南药物志》），贴骨伞（《陕西中草药》），破阳伞、铁凉伞、雨伞草（《浙江民间常用草药》），雨伞菜、帽头菜（《北方常用中草药手册》），龙头七（《陕西草药》）。 兔儿伞为菊科植物兔儿伞的根或全草。秋季采取，除净泥土后晒干。主治祛风除湿；解毒活血；消肿止痛。主风湿麻木；肢体疼痛；跌打损伤；月经不调；痛经；痈疽肿毒；瘰...
10303	蛇根木	印度萝芙木、印度蛇根木	http://pic1.huashichang.com/2015/0705/08/55987fa128df2_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲,又称木兰纲 百合目 夹竹桃科 萝芙木属	春季	蛇根木，灌木，高达60厘米，除花冠筒内面上部被长柔毛外，其余均无毛；茎被稀疏皮孔 多数生长在耿马、景洪野生，生于山地林中，西双版纳、昆明等地有栽培。广东、广西也有栽培。分布于印度、斯里兰卡、缅甸、泰国、印度尼西亚等地区。国家Ⅱ级重点保护野生植物（国务院1999年8月4日批准）。
10304	毛蕊花	一柱香、大毛叶、龟与箭、楼台香、牛耳草、虎尾鞭、霸王鞭、海绵薄、毒鱼草、兴格色尔杰	http://pic1.huashichang.com/2015/0914/22/55f6dc183d7f5_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 玄参目 玄参科 毛蕊花属	夏季	毛蕊花为玄参科毛蕊花属。二年生草本，茎直立，高1-1.7米。全株密被黄色绒毛与星状毛。基生叶，倒披针状长圆形，长达10-25厘米，宽5-8厘米；茎生叶渐缩小呈长圆形，基部下延成狭翅。穗状花序顶生，花冠黄色，花径1-2厘米。蒴果卵圆形，种子多数，细小，粗糙。全草含挥发油，芳香植物。
10305	倒吊笔	常子、枝桐木、屐木、苦常、细姑木、马凌、乳酱树、苦杨、九龙木	http://pic1.huashichang.com/2016/0107/23/568e8aa5aca97_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 倒吊笔属	春季	倒吊笔（Wrightia pubescens R. Br.）别名九龙木、墨柱根、章表根、苦常、土北芪、枝桐木、猪松木、细姑木、刀柄，夹竹桃科倒吊笔属常绿乔木。高8-20米，胸径可达60厘米，含乳汁；叶坚纸质，卵圆形或卵状长圆形；聚伞花序内面基部有腺体；花冠漏斗状，白色、浅黄色或粉红色；副花冠呈流苏状；雄蕊伸出花喉之外，花药箭头状，被短柔毛；子房由2枚粘生心皮组成，柱头卵形。花期4-8月，果期8月-...
10306	葱莲	白花菖蒲莲、韭菜莲、肝风草、玉帘、葱兰、风雨兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0115/21/5a5cac9f4c774_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 葱莲属 	夏季	葱莲，又名葱兰，为石蒜科多年生的常绿球根花卉。顾名思义它的叶子像葱，葱一样的清秀碧绿，葱一样的亭亭玉立。葱兰原产美洲，江南地区最常见的地被植物。带茎的全草又是民间的中草药，有平肝、宁心、熄风的作用，可治小儿急惊风、羊角风、小儿肝热。有消肿、散瘀的功效。
10307	金樱子	糖罐子、刺头、倒挂金钩、黄茶瓶、刺榆子、刺梨子、金罂子、山石榴、山鸡头子、糖莺子、糖罐、糖果、蜂糖罐、槟榔果、金壶瓶、糖橘子、藤勾子、螳螂果、糖刺果、灯笼果、刺橄榄、刺兰棵子	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/12/5be660cfbd545_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	金樱子又名山石榴、山鸡头子等。小枝粗壮，散生扁弯皮刺，无毛，幼时被腺毛，老时逐渐脱落减少。产陕西、安徽、江西、江苏、浙江、湖北、湖南等地。根皮含鞣质可制栲胶，果实可熬糖及酿酒。根、叶、果均入药，根有活血散瘀、祛风除湿、解毒收敛及杀虫等功效；叶外用治疮疖、烧烫伤；果能止腹泻并对流感病毒有抑制作用。 根皮提制栲胶；果实入药，有利尿、补肾作用；叶有解毒消肿作用；根药用，能活血散瘀、拔毒收敛、祛风驱湿。...
10308	大扁竹兰	扁竹根、扁竹、白跌打、见血封口、扁竹兰、紫蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/11/53e1a5cc6126b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 鸢尾属	春季	大扁竹兰为扇形鸢尾，多年生草本，根茎横生，粗壮，黄白色，节明显；叶黄绿色，集生茎顶，叶片宽剑形，花蓝紫色，蒴果椭圆状，种子扁平，半圆形，棕褐色。分布于云南、西藏等地。 大扁竹兰地下根茎粗壮，横走，节明显，节上生须根。叶互生，卵状椭圆形或长椭圆形，长10～15厘米，宽3～5厘米，基部延长成柄，抱茎，全缘，平行脉多而明显。穗状花序顶生或腋生，花白色。浆果球形，熟时红色，内有种子1粒。学名：Iris ...
10309	蝇子草	银柴胡陕西、土桔梗陕西眉县、脱力草、粘蝇草、野蚊子草、白花蝇子草、西欧蝇子草	http://pic1.huashichang.com/2015/0815/07/55ce758d165df_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 蝇子草属	夏季	蝇子草，别名：白花蝇子草、西欧蝇子草，拉丁文名：Silene gallica Linn. 石竹科、石竹属一年生草本，高15-45厘米，全株被柔毛。茎单生，直立或上升，不分枝或分枝，被短柔毛和腺毛。叶片长圆状匙形或披针形，顶端圆或钝，有时急尖，两面被柔毛和腺毛。单歧式总状花序；被稀疏长柔毛和腺毛，纵脉顶端多少连结，萼齿线状披针形，蒴果卵形，长6-7毫米，比宿存萼微短或近等长；种子肾形，两侧耳状凹，长...
10310	红花三叶草	红三叶草、红花车轴草	http://pic1.huashichang.com/2017/0414/22/58f0d6f26fc33_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 车轴草属	春季	红花三叶草 茎直立，多分枝，掌状三出复叶，小叶长卵形，基部白色。头状花序腋生，花冠浅粉色，花期5至6月。荚果倒卵形，果熟期7至8月。
10311	紫番红花	紫藏红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/11/5b933bbc6b416_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 番红花属	春季	紫番红花又称紫藏红花，是一种鸢尾科番红花属的多年生花卉，也是一种常见的香料。是西南亚原生种，最早由希腊人人工栽培。主要分布在欧洲、地中海及中亚等地，明朝时传入中国，《本草纲目》将它列入药物之类，中国浙江等地有种植。是一种名贵的中药材，具有强大的生理活性，其柱头在亚洲和欧洲作为药用，有镇静、祛痰、解 痉作用，用于胃病、调经、麻疹、发热、黄胆、肝脾肿大等的治疗。 多年生草本，高10-15厘米，花期2...
10312	油桐花	油桐树、桐油树、桐子树、光桐	http://pic1.huashichang.com/2015/0809/20/55c74c6f915ea_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 油桐属	春季	油桐（学名：Vernicia fordii (Hemsl.) Airy Shaw）大戟科，属落叶乔木，树皮灰色，枝条粗壮，叶卵圆形，花雌雄同株，花萼外面密被棕褐色微柔毛；花瓣白色，有淡红色脉纹，倒卵形，子房密被柔毛，核果近球状，种皮木质。花果期3-9月。 油桐与油茶、核桃、乌桕并称中国四大木本油料植物。油桐至少有千年以上的栽培历史，直到1880年后，才陆续传到外国。
10313	迎红杜鹃	迎山红、尖叶杜鹃	http://pic1.huashichang.com/2013/0703/10/51d38e1e858c9_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃属	春季	迎红杜鹃（学名：Rhododendron mucronulatum）杜鹃属，是一种落叶灌木，高1-2米，分枝多，生于山地灌从；花期4-6月，果期5-7月。产中国内蒙古（北达满洲里）、辽宁、河北、山东、江苏北部。生于山地灌丛。蒙古、日本、朝鲜、俄罗斯（西伯利亚东南、阿穆尔）有分布。因其花长的美丽，具有栽培和园艺价值。
10314	七度灶	雷电树	http://pic1.huashichang.com/2016/0126/22/56a77db09b234_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 七度灶	四季	七度灶在每年春天开出鲜艳的小花,到秋天便结出累累的浆果,属于蔷薇科,乃高山植物,原产地是欧洲和亚洲。 七度灶是避雷的神树，别名雷电树。关于它能解除魔力的神效有种种传说，据说在早晨四时和下午四时七度灶不会被烧完。
10315	繁缕花	福寿玉、繁缕	http://pic1.huashichang.com/2015/0518/23/555a0227cf34c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 瞿麦科 繁缕属	春季	繁缕花单生于叶腋或排列成顶生疏散的聚伞花序；萼片5，披针形；花瓣5，白色。蒴果卵形或长圆形。种子肾形，略扁，黄褐色。 繁缕花遍布于欧洲和亚洲俄罗斯，是瞿麦科多年生植物。繁缕花既然供奉给十三世纪时，西班牙多明尼哥教会最著名的雄辩家－传教士倍德罗。孔沙斯。因此，繁缕花的花语就是－雄辩。凡是受到这种花祝福而生的人富理智、擅逻辑，说起话来口若悬河，令许多人佩服得五体投地。
10316	葶苈	葶苈子、宽叶葶苈、光果葶苈	http://pic1.huashichang.com/2016/0121/20/56a0cf765ba30_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 十字花科 葶苈属	春季	葶苈，又名：葶苈子、宽叶葶苈、光果葶苈，拉丁文名：Draba nemorosa L.，十字花科、葶苈属一年或二年生草本。茎直立，单一或分枝，疏生叶片或无叶，但分枝茎有叶片；分布较广，东北、华北、华东的江苏和浙江，西北、西南的四川及西藏均有分布。生于田边路旁，山坡草地及河谷湿地。北温带其它地区都有分布。以种子入药，主要功用是泻肺降气、消肿除痰、止咳定喘。
10317	萝芙木	鱼胆木、山马蹄、刀伤药	http://pic1.huashichang.com/2016/0204/23/56b37513ee132_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 萝芙木属	四季	萝芙木是直立常绿灌木，高可达3m，具乳汁，茎下部枝条有圆形淡黄色皮孔，上部枝条有棱。单叶对生或3～4叶轮生，长椭圆状披针形，全缘或微波状，长4～16cm，宽1～3cm。聚伞花序顶生，花萼5深裂，花冠高脚碟形，白色，花冠筒内有许多柔毛；雄蕊5，着生于花冠筒中部。 萝芙木的功能主治镇静，降压，活血止痛，清热解毒。用于高血压病，头痛，眩晕，失眠，高热不退；外用治跌打损伤，毒蛇咬伤。
10318	雪花莲	小雪钟、铃花水仙 、待雪草、雪滴花	http://pic1.huashichang.com/2017/0513/22/591713c7be4a1_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 雪花莲属	春季	雪花莲是球根状草本植物，开有下垂的白色花朵。雪花莲具有鳞茎。叶线形。花茎直立，在花茎顶端著生有一朵花，花下垂，钟形；花白色，花瓣六片，花瓣分为内外两层，内层与外层各有三片花瓣，外层的花瓣比内层的花瓣较长且较凸起。花药六枚，花药孔裂或短纵裂。子房三室，果实为蒴果。 雪花莲组成了雪花属（Galanthus）属于石蒜科（Amaryllidaceae）。普通雪花莲的拉丁学名是G. nivalis。&nb...
10319	骨碎补	崖姜、岩连姜、爬岩姜、肉碎补、石碎补、飞天鼠、牛飞龙、飞来风	http://pic1.huashichang.com/2018/1105/20/5be0312fd702e_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 水龙骨目 骨碎补科 骨碎补属	四季	骨碎补（学名：Davallia mariesii Moore ex Bak.）是骨碎补科，骨碎补属附生蕨类植物，植株高可达40厘米。根状茎长而横走，鳞片阔披针形或披针形，叶远生，叶柄深禾秆色或带棕色，叶片五角形，四回羽裂；羽片对生或近对生，有短柄，斜展，裂片椭圆形，孢子囊群生于小脉顶端，囊群盖管状，先端截形，褐色，厚膜质。 分布于中国辽宁、山东、江苏及台湾。生于山地林中树干上或岩石上，海拔500...
10320	大花紫薇	大叶紫薇、百日红、巴拿巴、五里香、红薇花、佛泪花	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/22/5655c2f72bfab_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 紫薇属	夏季	大花紫薇，别名：大叶紫薇，拉丁文名：Lagerstroemia speciosa Pers.千屈菜科、紫薇属大乔木，高可达25米；树皮灰色，平滑；小柱圆柱形，无毛或微被糠批状毛。叶革质，矩圆状椭圆形或卵状椭圆形，稀披针形，甚大，顶端钝形或短尖，基部阔楔形至圆形，两面均无毛，蒴果球形至倒卵状矩圆形，褐灰色，种子多数，花期5-7月，果期10-11月。 大花紫薇常栽培庭园供观赏；木材坚硬，耐腐力强，色...
10321	松萝	女萝、松落、龙须草、金钱草、关公须、天蓬草、树挂、松毛、海风藤、金丝藤、云雾草、老君须、过山龙、石须	http://pic1.huashichang.com/2014/1118/10/546ab3c2df79e_140_120.jpg	地衣植物	植物界 地衣门 子囊衣纲  松萝科 松萝属	夏季	松萝又名：女萝、松落、龙须草、金钱草、关公须、天蓬草、树挂、松毛、海风藤、金丝藤、云雾草、老君须、过山龙、松上寄生、松落、树挂、天棚草、雪风藤、山挂面、龙须草、天蓬草、树胡子等，属地衣门，松萝科植物，生于深山的老树枝干或高山岩石上，成悬垂条丝状。 枝体基部直径约3mm，主枝粗3～4mm，次生分枝整齐或不整齐多回二叉分枝，枝圆柱形，少数末端稍扁平或棱角。 松萝为松萝科植物长松萝、破茎松萝的丝状体，...
10322	黄心树	黄假樟、小楠木、楠木	http://pic1.huashichang.com/2017/0627/20/59524f4340f4a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 樟目 樟科 润楠属	春季	黄心树，其它中文名：黄假樟（屏边），小楠木（麻栗坡），楠木（景东）。属于樟科润楠属。为乔木，高5—25米，胸径达40厘米；树皮褐色或黑褐色。枝条纤细，圆柱形，具细纵条纹。叶互生，倒卵形或倒披针形至长圆形，花绿白或黄色，果球形，先端具小尖头，无毛，成熟时紫黑色。产云南省南部。印度、尼泊尔至越南北部也有分布。
10323	醉鱼草	闭鱼花、痒见消、鱼尾草、樚木、五霸蔷、醉鱼儿草、槐木、闹鱼花、四方麻、阳包树、鱼鳞子、药杆子、驴尾草、羊尾巴、防痛树、鸡公尾、毒鱼藤、鲤鱼花草、野巴豆、老阳花、萝卜树子、药鱼子、土蒙花、金鸡尾、洞庭草、白皮消、铁帚尾、白袍花、雉尾花、楼梅草、鱼泡草、鱼藤草、鱼背子花、闹鱼草、铁线尾	http://pic1.huashichang.com/2014/0630/09/53b0c14623300_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 马钱科 醉鱼草属	春季	醉鱼草（Buddleja lindleyana Fortune），捩花目马钱科植物。原产世界热带和亚热带地区。大部分醉鱼草属的种叶具有茸毛或糠秕状物，花簇生，紫色、白色、黄色或橙色。 醉鱼草，别名鱼尾草、醉鱼儿草，是唇形目、玄参科、醉鱼草属植物。落叶灌木，高1-2.5m。树皮茶褐色，多分枝，小枝四棱形，有窄翅。花期4-7月，果期10-11月。 醉鱼草，马鞭草科醉鱼草属半常绿灌木。较耐寒(...
10324	红鬼笔	深红鬼笔	http://pic1.huashichang.com/2015/0627/01/558d8c431e01f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 真菌门 腹菌纲 鬼笔目 鬼笔科 鬼笔属	不开花	红鬼笔，别名：深红鬼笔，拉丁文名：Phallus rubicundus (Bosc.) Fr.属鬼笔目真菌子实体，菌盖近钟形，具网纹格，多生长于腐殖质多的地方，据说可以食用，洗去菌盖粘物，煮熟后可以食用，咀嚼酥脆，香嫩，与竹荪有点相似，不可吃太多，会引起身体发热。
10325	卷绢	蛛网长生草、屋顶长生花、蜘蛛巢万代草	http://pic1.huashichang.com/2014/1028/21/544f9f261ad1a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 长生草属	夏季	卷绢为多年生肉质草本；花朵 聚伞花序；叶片倒卵形至窄长圆形，肉质肥厚，叶厚且有丝状毛或毫毛，丛生呈莲座状，蓝绿色，叶端紫红色，长4cm；夏天开星状小花，有红、白、黄等色，花开后中央叶枯萎。 别名：卷绢、蜘蛛巢万代草、母鸡和小鸡 科属：长生草属 景天科 原产地：中南欧、北非、小亚细亚
10326	四叶草	幸运草、牛角花、黄瓜草、小花生藤、地羊鹊、斑鸠窝、酸咪咪、乌趾豆	http://pic1.huashichang.com/2018/0626/22/5b324b964f42f_140_120.jpeg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 酢浆草科 酢浆草属	春季	四叶草是车轴草属植物（包括三叶草属和苜蓿草）的稀有变种，也有五叶以上，最多是十八叶。在台湾， “四叶草”普遍所指的是四叶的酢浆草。在西方认为能找到四叶草是幸运的表现，在日本则认为会得到幸福，所以又称幸运草。 四叶草会被赋予这些意义是因为其非常珍罕性，大概一万株三叶草中只会有一株是四叶的（一说为十万株才有一株）。
10327	水竹叶	鸡舌草、鸡舌癀、肉草	http://pic1.huashichang.com/2016/0305/23/56daf8eae8d29_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  单子叶植物纲  鸭跖草目  鸭跖草科  	春季	水竹叶为鸭跖草科植物水竹叶Murdannia triguetra (Wall)Bruckn的嫩茎叶。含有蛋白质、脂肪、碳 水化合物、维生素、矿物质等营养成分。可生食或加工成菜肴。 水竹叶性味甘平，具有清热、利尿、消肿、解毒的功效。治肺热喘咳、 赤白下痢、小便不利、咽喉肿痛、痈疖疗肿。 水竹叶是稻田主要杂草 之一，又名肉草。
10328	酒杯花	黄花夹竹桃、黄花状元竹	http://pic1.huashichang.com/2017/0412/22/58ee38920c9e3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 黄花夹竹桃属	夏季	酒杯花为夹竹桃科常绿小乔木。又名黄花状元竹、酒杯花。原产美洲热带，喜光，喜高温多湿气候，耐半荫。 酒杯花是夹竹桃属常绿大型灌木。树冠开展。枝直立而光滑，丛生，嫩枝具棱，分枝力强。叶披针形，常3~4叶轮生，枝条中下部多对生，厚革质，叶脉明显。枝叶内均有少量乳汁。聚伞花序顶生，花冠漏斗状，5裂，瓣上有皱，裂片向右扭旋，粉红至深红色，多数为重瓣和半重瓣。花期长，自6月开始到10月陆续有花。园艺品种甚多...
10329	假连翘	番仔刺、篱笆树、洋刺、花墙刺、桐青、白解、番子刺、金露花、甘露花	http://pic1.huashichang.com/2014/0626/10/53ab830556140_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 假连翘属	夏季	假连翘为马鞭草科，假连翘属。原产墨西哥，巴西和印度洋群岛。常绿灌木。枝长，下垂或平卧，二叶对生，卵状椭圆形或倒卵形，先端短尖或浑圆，基部楔形，边缘在中部以上有锯齿。总状花序腋生，排成一个顶生的圆锥花序，通常着生在中轴一侧，花冠蓝紫色或白色。核果肉质，卵形，成串包在萼片内，黄色，有光泽。假连翘为观花、观果植物。终年开放着蓝紫色或白色小花，入秋后果实变色，着生在下垂长枝上，十分逗人喜爱。可盆栽布置厅堂...
10330	唇萼薄荷	普列薄荷、除蚤薄荷、胡薄荷	http://pic1.huashichang.com/2017/0609/21/593a9ff113974_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薄荷属	秋季	唇萼薄荷又称普列薄荷（Pennyroyal）、除蚤薄荷、胡薄荷，为薄荷属下的一个种。碾碎的唇萼薄荷会有类似绿薄荷的浓香气味。它也是一种传统的烹饪调料、草药和堕胎药。
10331	青葙	野鸡冠花、狼尾花、鸡冠苋、大尾鸡冠花、牛尾花子、青箱子、百日红、草蒿、萋蒿、昆仑草、野鸡冠、青葙子、鸡冠子菜	http://pic1.huashichang.com/2014/1006/09/5431f35573246_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 苋科 青葙属	春季	青葙为一年生草本，高达1m。茎直立，绿色或带红紫色，有纵条纹。叶互生，披针形或椭圆状披针形，长5～9cm，宽1～3cm。穗状花序顶生或腋生；苞片、小苞片和花被片干膜质，淡红色，后变白色，苞片3；花被片5；雄蕊5，花丝下部合生成杯状；子房上位，柱头2裂。胞果卵形，盖裂。种子扁圆形，黑色，有光泽。 青葙生于坡地、路边、较干燥的向阳处，种子叫青葙子，可入药，消肝火、明日、杀虫；全草清热、利湿；嫩茎叶作...
10332	无忧花	四方木、火焰花	http://pic1.huashichang.com/2017/0411/20/58ecc5940e84f_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 无忧花属	春季	无忧花属常绿乔木，枝叶浓密，花大而色红，盛开时远望如团团火焰，因而得名。无忧花属偏阳性树种，喜充足阳光，对水肥条件要求稍高，病虫害少，容易管理，集绿化、美化、彩花于一身。树皮及果实可作为药用。
10333	白英	山甜菜、蔓茄、北风藤、白荚、生毛鸡屎藤、白毛藤、苻、彀菜、鬼目草、白草、白幕、排风、排风草、天灯笼、和尚头草、望冬红、酸尖菜、排风藤、土防风、耳坠风、金线绿毛龟草、葫芦草、毛见藤、毛老人、红道士、毛和尚、野猫耳朵、胡毛藤、羊仔耳、生毛稍、龙毛龟、毛燕仔、红麦禾、蜀羊泉、毛相公、望风藤、毛千里光、毛秀才、鹰咬豆子、毛道士、毛葫芦、葫芦藤	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9241293cc04_140_120.jpg	藤本花卉	植物界    茄科 	秋季	白英为茄科草质藤本，生于山谷草地或路旁、田边；国内外均有分布。该植物的全草或根可供药用，中药名分别为：白英（白毛藤）、白毛藤根。其中，全草具有清热利湿，解毒消肿，抗癌之功效；根可用于风湿性关节炎。 白英多年生5m，木质化，草质，茎、叶和叶柄密被具节的长柔毛。 叶片先端渐尖，基部心形，上部全缘或波状，下部常有1-2对耳状或戟状裂片，少数为全缘，中脉明显。 聚伞花序顶生或腋外侧生；5浅裂，...
10334	厚萼凌霄	美国凌霄、杜凌霄、美洲凌霄	http://pic1.huashichang.com/2014/1106/23/545b9780b2e42_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫葳科 凌霄属	春季	厚萼凌霄，美国凌霄（中国树木分类学）、杜凌霄（江苏、湖南），是紫葳科紫葳属的植物。原产北美。分布在巴基斯坦、越南、印度以及中国大陆的湖南、广西、浙江、江苏湖南等地栽培做庭园观赏植物；在越南、印度、巴基斯坦也有栽培。河南各地公园也有栽培。
10335	山银花	山花、南银花、山金银花、土忍冬、土银花	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/14/51d1274976a39_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 忍冬属	夏季	山银花为木质藤本，长2～4m。树皮黄褐色渐次变为白色，嫩时有短柔毛。叶对生，卵圆形至椭圆形，长4～8cm，宽3.5～5cm，上面绿色，主脉上有短疏毛，下面带灰白色，密生白色短柔毛；花冠管状，长1.6～2cm，稍被柔毛，初开时白色，后变黄色。花期6～9月，果期10～11月。 灰毡毛忍冬呈棒状而销弯，长3～4.5cm，上部直径2mm，下部直径1mm，表面绿棕色至黄白色。总花梗集结成簇。开放者花冠裂片，...
10336	郁李	寿李、赤李子、爵梅、秩李	http://pic1.huashichang.com/2016/0724/22/5794d79d93eab_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	郁李（学名：Cerasus japonica (Thunb.) Lois.）：灌木，高1-1.5米。小枝灰褐色，嫩枝绿色或绿褐色，无毛。冬芽卵形，无毛。叶片卵形或卵状披针形，上面深绿色，无毛，下面淡绿色，无毛或脉上有稀疏柔毛，侧脉5-8对。花1-3朵，簇生，花叶同开或先叶开放；花瓣白色或粉红色，倒卵状椭圆形；雄蕊约32；花柱与雄蕊近等长，无毛。核果近球形，深红色，直径约1厘米；核表面光滑。花期5月...
10337	野草莓	地莓、地莓子、森林草莓、瓢子	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/18/5b90fb0651e83_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 草莓属	四季	野草莓（学名：Fragaria vesca），又名森林草莓、瓢子，（四川叫法）灯萢（pāo）儿是一种广泛分布于北半球的多年生草本植物。野草莓常在退化森林或曾受干扰的地区内茁壮生长。在夏威夷、留尼汪及新西兰等地被视为入侵物种，形成相当高密度的匍匐林区。
10338	锦地罗	怎地罗、一朵芙蓉花、落地金钱、夜落金钱、文钱红、金线吊荚蓉	http://pic1.huashichang.com/2015/1226/22/567e9e8cf398b_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 瓶子草目 茅膏菜科 茅膏菜属	夏季	锦地罗（学名：Drosera burmanni）为茅膏菜科植物。是一种食虫植物，它常常生长在草地上或者潮湿的岩面，沙土上。锦地罗的叶呈莲座状平铺地面，宽匙状 的叶，边缘长满腺毛，待昆虫落入，腺毛将虫体包围，带粘性的腺体将昆虫粘住，分泌的液体可分解虫体蛋白质等营养物质，然后由叶面吸收。
10339	柳穿鱼	小金鱼草	http://pic1.huashichang.com/2015/1129/23/565b1b92900ba_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 柳穿鱼属	夏季	柳穿鱼（Linaria vulgaris），为玄参科、柳穿鱼属的多年生花卉，柳穿鱼原产欧亚大陆北部温带，生沙地、山坡草地及路边。株高30～80cm。茎圆柱形，灰绿色，无毛横断面灰白色。叶多皱缩，易破碎。叶条形至条状披针形，长3～8cm，全缘。羽状叶脉，无毛。总状花序顶生，小花密集，长约2cm，黄色，花期夏季，蒴果卵圆形。分株或播种法繁殖。分株于早春发芽前或秋末地上部分枯萎后进行。播种宜在9月...
10340	孔雀木	手树	http://pic1.huashichang.com/2016/0808/21/57a88341cc5b2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门  手树 五加科 孔雀木属	四季	孔雀木：属伞形目，五加科常绿观叶小乔木或灌木。原产于澳大利亚和太平洋群岛[1]  。叶面革质，暗绿色，状似细长的手指，具粗齿锯的叶缘，呈放射状着生，交错排列。
10341	喷瓜	铁炮瓜	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/19/5b8fc31bb8ff4_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 堇菜目 葫芦科 喷瓜属	夏季	喷瓜是最有力气的果实—喷瓜，一年生攀缘草本，原产欧洲南部的喷瓜，它的果实象个大黄瓜。成熟后，生长着种子的多浆质的组织变成粘性液体，挤满果实内部，强烈地膨压着果皮。 这时果实如果受到触动，就会“砰”的一声破裂，好象一个鼓足了气的皮球被刺破后的情景一样。喷瓜的这股气很猛，可把种子及粘液喷射出40－50尺远。因为它力气大得象放炮，所以人们又叫它“铁炮瓜”。
10342	黄槿	糕仔树、桐花、盐水面夹果、朴仔、榄麻、海麻、海罗树、弓背树	http://pic1.huashichang.com/2016/0110/23/56927b0c53725_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	夏季	黄槿为常绿小乔木，高可达4-7公尺。叶子大，心型，有长柄。花黄色，花冠钟型，蒴果。台湾乡间其叶常用作包裹粽饼之用，故又叫糕仔树。主要分布华南、南亚热带常绿阔叶林区、热带季雨林及雨林区，如广东、广西、台湾乡间等。作用：清热解毒，散瘀消肿，主治木薯中毒。外用治疮疖肿毒。
10343	北黄花菜	黄花苗子	http://pic1.huashichang.com/2016/0831/21/57c6dab01831f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 萱草属	夏季	北黄花菜为萱草科萱草属的植物。分布在欧洲、俄罗斯以及中国大陆的山西、甘肃、江苏、黑龙江、河北、辽宁、山东、陕西等地，生长于海拔500米至2300米的地区，一般生长在草甸、湿草地、荒山坡和灌丛下，目前有长春中医药大学七星百草园人工引种栽培。
10344	水石榕	海南杜英、水柳树	http://pic1.huashichang.com/2015/0729/00/55b7ab574b05b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  杜英科 杜英属	夏季	水石榕，属杜英科杜英属的常绿小乔木。树冠整齐成层，枝条无毛。叶子聚集在顶端生长，狭披针形或倒披针形，长7～15cm，宽1．4～2．8cm，叶柄长1～2厘米。
10345	麦仙翁	麦毒草	http://pic1.huashichang.com/2015/0602/00/556c86404dfec_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲(Dicotyledoneae)，又称木兰纲 石竹目，亦称中央胎座目 石竹科 麦仙翁属	夏季	麦仙翁，拉丁文名：Agrostemma githago L.石竹科、麦仙翁属一年生草本，高60-90厘米，全株密被白色长硬毛。 麦仙翁茎单生，直立，不分枝或上部分枝。叶片线形或线状披针形，基部微合生，抱茎，顶端渐尖，中脉明显。 麦仙翁雄蕊微外露，花丝无毛；花柱外露，被长毛。 麦仙翁蒴果卵形，微长于宿存萼，外卷；种子呈不规则卵形或圆肾形，黑色，具棘凸。 麦仙翁花期6-8月，果期7-9月。
10346	红睡莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0823/23/57bc652502d34_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 睡莲属	夏季	红睡莲是白睡莲的变种，多年水生草本；根状茎匍匐；叶纸质，近圆形，直径10-25厘米，基部具深弯缺，裂片尖锐，近平行或开展，全缘或波状，叶缘有浅三角形齿牙，两面无毛，有小点；幼叶紫红色。老时上面转为墨绿色，有光泽，下面暗紫红色，叶柄长达50厘米。叶圆形或近圆形，基部深裂，幼叶紫红色。老时上面转为墨绿色，有光泽。花大，直径30-34厘米，玫瑰红色。 红睡莲较耐寒，中国江南地区冬季不加保护能安全越冬。...
10347	爆仗竹	爆竹花、爆仗竹子、马鬃花、观音柳、花丁子、马骔花、爆仗花、爆胀竹、炮仗竹、炮竹花、木贼、珊瑚花、炮竹红、爆仗草	http://pic1.huashichang.com/2014/0921/12/541e5307d68b0_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 玄参科 爆仗竹属	四季	爆仗竹开花繁茂、持久红艳，花似爆竹，是阳台理想的垂挂绿化植物。暖地可终年开花不断，春节时已见花，更受钟爱。 爆仗竹花色鲜红，大串下垂俨如炮仗，颇为壮观。暖地几终年开花不断，春节时已见花，更受钟爱。可盆栽摆设，也可用于花坛，山石旁，草地中。爆仗竹枝叶纤细，披垂，开花繁茂、持久而红艳，花似爆竹，是阳台理想的垂挂绿化植物，可应用于阳台花池、坝顶、坡边等处的绿化栽培。 爆仗竹车前科爆仗竹属，又名“爆竹...
10348	博落回	勃逻回、勃勒回、菠萝筒、大叶莲、三钱三、落回（四川）、喇叭筒、喇叭竹、山火筒、空洞草（浙江）、号筒杆、号筒管、号筒树、号筒草（安徽、江西、福建、湖北、湖南、广西、贵州）	http://pic1.huashichang.com/2016/1012/07/57fd70ee451c7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 博落回属	夏季	博落回为罂粟科，多年生直立草本植物，基部木质化，乳黄色浆汁。中空，上部多分枝。叶片常呈淡红色；叶柄上面具浅沟槽。大型圆锥花序多花，顶生和腋生；花芽棒状，近白色，萼片黄白色；花丝丝状，花药条形，子房倒卵形至狭倒卵形，蒴果狭倒卵形或倒披针形，种子卵珠形，花果期6-11月。
10349	龙爪叶	脱辟木、大七叶莲、多蕊木	http://pic1.huashichang.com/2016/1120/06/5830d32154152_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 多蕊木属	冬季	龙爪叶是五加科大藤本，初为直立灌木或小乔木，后分枝攀援而成大藤本；茎长15-30米，树皮黄棕色。叶柄无毛；托叶和叶柄基部合生，短鞘状；小叶片革质，倒卵状长圆形至长圆形，基部阔楔形至近圆形，两面均无毛，边缘全缘，侧脉明显；小叶柄无毛。伞形花序有花3-7朵，3-5个组成顶生复伞形花序或短圆锥花序；总花梗粗壮，无毛；苞片卵形，革质；花梗粗壮，无毛；花大；萼筒革质，无毛，边缘有不明显的小齿；花瓣合生成帽状...
10350	虎眼万年青	海葱、鸟乳花、葫芦兰、玻璃球花、兰奇	http://pic1.huashichang.com/2013/1105/12/52786eec4af34_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 百合科 万年青属	夏季	虎眼万年青，别名海葱、鸟乳花，多年生草本植物。它每生长一枚叶片，鳞茎包皮上就会长出几个小子球，形似虎眼，故而得名虎眼万年青。又因其球状鳞茎似葫芦样，所以又俗称为葫芦兰。
10351	山牡荆	莺歌、山埔姜、薄姜木、山蚊荆、山布荆、五指疳、五指风、山紫荆、麻仔、乌甜仔、乌甜树	http://pic1.huashichang.com/2016/0130/21/56acb3ed6919c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 管状花目 马鞭草科 牡荆属	春季	山牡荆（学名：Vitex quinata），又名乌甜树、山埔姜为马鞭草科牡荆属下的一个种。分布于我国亚热带地区，落叶乔木。 据林业部门调查，目前发现江西有山牡荆古树6处8株，主要生长于海拔300米以下的石灰岩或红色砂砾岩丘陵。永丰光明村的1株山牡荆胸围3.85米，树高16米，树龄约一千年。萍乡市芦溪的1株山牡荆古树，胸围近2米，树高18米，树龄一千五百年左右。可做药用，具有一定的保健功效。
10352	香水塔花	水星波罗	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/21/59f1dd696761d_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 水塔花属	春季	红苞凤梨多年生草本，无茎。 叶旋叠状或簇生，6～15片，无柄，阔披针形，长30～45厘米，宽4厘米，直立或稍外弯，先端钝而有小锐尖，基部阔，下面被粉状鳞片，边有小刺。 穗状花序直立，略长于叶；苞片披针形至椭圆状披针形，长5～7厘米，粉红色；萼有粉被，暗红色，裂片钝至短尖；花冠长约4厘米，蓝色、红色或绿黄色花瓣基部有撕裂状的小舌片2；子房下位，花柱3裂。 浆果，有种子多数。花期春季。 多为栽...
10353	蜂斗菜	冬花、款冬	http://pic1.huashichang.com/2013/0912/11/5231318ed7dcd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蜂斗菜属	春季	蜂斗菜（学名：Petasites japonicus），别名冬花、款冬、款冬蒲公英、掌叶菜、老山芹、蛇头草，异名蛇头草、水钟流头（《江西草药》），黑南瓜、野饭瓜、南瓜三七、野南瓜、野金瓜头（《浙江民间常用草药》）。属于菊科蜂斗菜属，多年生草本植物。雌雄异株，花期约在1－3月。常见生长于山野路边，原产于河南、陕西、山西、甘肃以及日本等地。全株皆可入药，是中药里止咳化痰、润肺及促进食欲的药方之一。但与...
10354	密蒙花	蒙花、小锦花、黄饭花、鸡骨头花、羊耳朵、染饭花、九里香、疙瘩皮树花、新蒙花、蒙花珠、梦花、糯米花、水锦花、老蒙生、米汤花、酒药花、羊耳朵朵尖	http://pic1.huashichang.com/2014/1005/08/543097b1a9759_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 马钱科 醉鱼草属	春季	密蒙花高1-4米。小枝略呈四棱形，灰褐色；小枝、叶下面、叶柄和花序均密被灰白色星状短绒毛，为马钱科植物密蒙花的干燥花或花蕾。密蒙花有祛风、凉血、润肝、明目的作用。可治目赤肿痛，多泪羞明，青盲翳障，风弦烂眼。生海拔200-2800米向阳山坡、河边、村旁的灌木丛中或林缘。分布于：中国、不丹、缅甸、越南。 密蒙花为落叶灌木，高1～3m，最高可达6m以上。小枝微具四棱，密被灰白色绒毛，后渐脱落。叶对生，...
10355	美丽胡枝子	毛胡枝子、三妹木、假蓝根、碎蓝本、沙牛木、夜关门、鸡丢枝、三必根、红布纱、马须草、马乌柴、羊古草、马扫帚、马拂帚	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/23/5655d8c697b21_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  蔷薇目 豆科  胡枝子属 	夏季	美丽胡枝子（学名：Lespedeza formosa）是一种豆科植物。这种植物在中国，分布于山东、河南、陕西、甘肃、云南、贵州、广东、海南、台湾等省区；此外，朝鲜、日本和东南亚一些国家也有。 美丽胡枝子是落叶灌木，高可达2米以上，具有耐干旱、耐瘠薄、耐热、耐刈割等优良特性，适应性强，是荒山绿化、水土保持和改良土壤的先锋树种，而且生长快，用途广泛，可作薪材、菇材、药材，也可作蜜源植物和观赏植物，具...
10356	金铃花	灯笼花、网花苘麻、红脉商麻	http://pic1.huashichang.com/2016/0505/23/572b6464e7233_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 苘麻属	春季	金铃花（学名：Abutilon striatum），又名灯笼花、网花苘麻、红脉商麻，属于常绿灌木，由于叶片常绿、花形独特、花期较长、易于繁殖，颇受喜爱。金铃花系丛生，茎直立，叶翠绿，质厚，卵状，亦有掌状，边缘有锯齿，花梗细长，小蕾期向上，随着蕾的膨大逐渐向下，开花特别下垂，花钟形，橙黄色，上有鲜艳的紫红色脉纹，花蕊和花柱较长，伸出花冠之外，整花如吊着的金色铃子而得名。 金铃花喜温暖及阳光充足，不...
10357	地钱	一团云、巴骨龙、脓痂草、米海苔、地梭罗、龙眼草、地浮萍、地衣、地钱草	http://pic1.huashichang.com/2014/1126/10/547534c2553db_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 苔藓植物门 苔纲 地钱目 地钱科 地钱属	不开花	地钱是苔纲地钱科地钱属的孢子植物，植物体呈叶状，扁平，匍匐生长，背面绿色，有六角形气室，室中央具一气孔；气孔烟囱形；气室内具多数直立的营养丝。腹面有紫色鳞片和假根。雌雄异株，雄托圆盘状，波状浅裂，上面生许多小孔，孔腔内生精子器，托柄较短；雌托指状或片状深裂，下面生颈卵器，托柄较长；卵细胞受精后发育成孢子体。孢子体分孢蒴、蒴柄和基足三部分。
10358	凤尾兰	凤尾丝兰、千手兰、剑叶丝兰、菠萝花、厚叶丝兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0615/18/539d715e48da3_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 丝兰属	夏季	凤尾兰又名凤尾丝兰，龙舌兰科丝兰属，是灌木或小乔木。株高50~150cm，具茎，有时分枝，叶密集，螺旋排列茎端，质坚硬，有白粉，剑形，长40-70cm，顶端硬尖，边缘光滑，老叶有时具疏丝。圆锥花序高1m多，花大而下垂，乳白色，常带红晕。蒴果干质，下垂，椭圆状卵形，不开裂。花期6-10月。原产北美东部及东南部，我国华北以南地区均有栽培。适应性强，耐水湿。风尾兰花大树美叶绿，是良好的庭园观赏树木。 ...
10359	花椒	大椒、秦椒、蜀椒、檓	http://pic1.huashichang.com/2018/1105/19/5be022b228726_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 花椒属	四季	花椒（学名：Zanthoxylum bungeanum Maxim.）是芸香科、花椒属落叶小乔木，高可达7米；茎干上的刺，枝有短刺，当年生枝被短柔毛。叶轴常有甚狭窄的叶翼；小叶对生，卵形，椭圆形，稀披针形，叶缘有细裂齿，齿缝有油点。叶背被柔毛，叶背干有红褐色斑纹。花序顶生或生于侧枝之顶，花被片黄绿色，形状及大小大致相同；花柱斜向背弯。果紫红色，散生微凸起的油点，花期4-5月，果期8-9月或10月。...
10360	皱叶冷水花	虾蟆草	http://pic1.huashichang.com/2016/1108/23/5821edc508cca_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 荨麻科 冷水花属	夏季	皱叶冷水花又名虾蟆草 荨麻科 冷水花属，分布哥斯达黎加、哥伦比亚。皱叶冷水花 英文名：Moon Valley 学 名：Pilea mollis 科属名：荨麻科冷水花属 植物形态：多年生常绿草本，株高20-50厘米。叶十字形对生，卵形至长卵形。
10361	四照花	山荔枝、石枣、羊梅、凋零树	http://pic1.huashichang.com/2017/0427/20/5901e99aac8f4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 山茱萸科 四照花属	春季	四照花，原产东亚，落叶乔木。因花序外有2对黄白色花瓣状大型苞片，光彩四照而得名。四照花树形美观圆整呈伞状，叶片光亮，入秋变红，且留存树上达1月有余。秋季红果满树，硕果累累，一派丰收景象。春赏亮叶，夏观玉花，秋看红果红叶，是一种极其美丽的庭园观花观叶观果园林绿化佳品。又因其果实营养丰富可食用，各部分可入药，所以它又是一种重要的经济树种。
10362	天蓝鼠尾草	洋苏叶	http://pic1.huashichang.com/2015/1204/00/56606b51ea513_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 鼠尾草属	夏季	天蓝鼠尾草（Saiviaofficinalis)又名洋苏叶，为唇形科多年生植物，根系发达，地上部分丛生，茎近于木质，较矮，叶对生，灰银色，椭圆形有锯齿，叶柄较长，上密布白色绒毛，触感犹如天鹅绒，基部叶片近叶柄较窄，茎上叶片长，较尖。花6-10朵成串轮生于茎顶花序上十分美丽。种子近园形，千粒重4克，发芽力3年以上。成株高80厘米，盆栽30-50厘米，开蓝紫色至粉紫色花，有香味，叶有浓郁的香味。花可用...
10363	西洋蓍草	蚰蜒草、欧蓍、千叶蓍、锯齿草	http://pic1.huashichang.com/2017/0523/20/59242a1aca6c2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蓍属	夏季	西洋蓍草为菊科蓍属多年生草本，具细的匍匐根茎。茎直立，高40-100厘米，有细条纹，通常被白色长柔毛，上部分枝或不分枝，中部以上叶腋常有缩短的不育枝。瘦果矩圆形，长约2毫米，淡绿色，有狭的淡白色边肋，无冠状冠毛。花果期7-9月。 西洋蓍草在我国各地庭园常有栽培，新疆、内蒙古及东北少见野生。叶、花含芳香油，全草又可入药，有发汗、驱风之效。
10364	舞花姜	羊合七、竹叶草、包谷姜、甘败、午花姜、午姜花、云南小草寇	http://pic1.huashichang.com/2016/0422/00/5718ff677ed80_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 姜目 姜科 舞花姜属	夏季	舞花姜，姜科，舞花姜属多年生草本植物，根茎纤细，匍匐；根稍粗；茎直立，不太高，一般都不超过1米。叶披针形或长圆形，无柄或柄极短；叶舌不裂；可药用。 多年生草本，根茎纤细，匍匐，茎直立，不超过1米。叶长圆形，柄短。圆锥花序顶生，苞片紫红色，花黄色。果球形。栽培品种有白苞舞花姜。
10365	锦鸡儿	黄雀花、土黄豆、粘粘袜、酱瓣子、阳雀花、黄棘、金雀花	http://pic1.huashichang.com/2018/0130/22/5a70878fcb4c1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 锦鸡儿属	春季	锦鸡儿别名：黄雀花、土黄豆、粘粘袜、酱瓣子、阳雀花、黄棘，为豆科、锦鸡儿属落叶灌木，高数尺，丛生，枝条细长垂软；托叶常为三叉，有柔刺；花生叶腋，4至5月开花，瓣端稍尖，旁分两瓣，势如飞雀，色金黄，故名"金雀花"。同属植物约50余种，中国产40余种。生于山坡和灌丛。产河北、陕西、江苏、江西、浙江、福建、河南、湖北、湖南、广西北部、四川、贵州、云南、新疆东北部。同属植物约50余种，中国产40余种。 ...
10366	红凤菜	红菜、补血菜（台湾）、木耳菜、紫背菜、玉枇杷、金枇杷、两色三七草（海南植物志）、血皮菜（四川）、白背三七（贵州）	http://pic1.huashichang.com/2014/1228/20/549ff334916cb_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 菊三七属	夏季	叶片背面呈紫红色，正面呈深绿色，叶肉厚，含水量高，含花青素。红凤菜其全草全年可采，鲜用或晒干食用。红凤菜含丰富的营养，具有清热、消肿、止血、生血的功效，是得天独厚的绿色食品和营养保健品。
10367	紫海葱	油点草、竹叶七、红酸七	http://pic1.huashichang.com/2015/0920/00/55fd87e36b474_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 油点草属	春季	紫海葱又名油点草，原产南州，属百合科（Liliaceae）、油点草属（Tricyrtis）。喜温暖湿润，又耐干旱和半阴。较耐寒，喜阳光，但不能暴晒。土壤以肥沃疏松的泥炭土为好。冬季温度不低于5℃。
10368	野牛草	水牛草	http://pic1.huashichang.com/2013/0905/10/5227e9ee80fac_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 野牛草属	秋季	野牛草原产北美西部。株纤细，高5-25厘米。叶鞘疏生柔毛；叶舌短小，具细柔毛；叶片线形，粗糙，长3-10厘米，宽1-2毫米，两面疏生白柔毛。雄花序有2-3枚总状排列的穗状花序，长5-15毫米，宽约5毫米，草黄色；雌花序常呈头状，长6-9毫米，宽3-4毫米。多年生，高不到20公分。叶灰绿色，卷曲。匍匐茎广泛延伸，结成厚密的草皮。 野牛草早期的移民用以构筑住所。野牛草是重要的全年生长的饲用植物，也应...
10369	番薯	红薯、地瓜、白薯、甘薯、朱薯、金薯、、红山药、玉枕薯、山芋	http://pic1.huashichang.com/2018/1108/10/5be3a27a368cb_140_120.jpeg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 旋花科 番薯属	四季	番薯（学名：Ipomoea batatas (L.) Lam.）别称甘储、甘薯、朱薯、金薯、番茹、红山药、玉枕薯、山芋、地瓜、山药、甜薯、红薯、红苕、白薯、阿鹅、萌番薯。一年生草本植物，地下部分具圆形、椭圆形或纺锤形的块根，茎平卧或上升，偶有缠绕，多分枝，叶片形状、颜色常因品种不同而异，通常为宽卵形，叶柄长短不一，聚伞花序腋生，蒴果卵形或扁圆形，种子1-4粒，通常2粒，无毛。 番薯原产南美洲及大...
10370	吉祥草	紫衣草、松寿兰、小叶万年青、竹根七、蛇尾七、小青胆、玉带草、观音草	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acda0378f3_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吉祥草属	夏季	吉祥草又名紫衣草，是百合科吉祥草属多年生常绿草本植物，原产墨西哥及中美洲，在中国广大地区也有栽培。株形优美，叶色青翠，是非常好的家庭装饰花卉。 吉祥草入药具有润肺止咳，祛风等作用，在印度吉祥草自古被看成是神圣的草，是宗教仪式中不可缺少之物。 吉祥草常栽培供观赏，分布于西南、华中、华南和陕西、江西、浙江、安徽，另外日本也有分布。
10371	杜鹃兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0711/10/55a08262a3f44_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 杜鹃兰属	春季	杜鹃兰为假鳞茎卵球形或近球形，密接，有关节，外被撕裂成纤维状的残存鞘。叶通常1枚，生于假鳞茎顶端，狭椭圆形、近椭圆形或倒披针状狭椭圆形。花葶从假鳞茎上部节上发出，近直立；总状花序长10-25厘米，具5-22朵花；花常偏花序一侧，多少下垂，不完全开放，有香气，狭钟形，淡紫褐色；花瓣倒披针形或狭披针形，向基部收狭成狭线形，长1.8-2.6厘米，上部宽3-3.5毫米，先端渐尖；唇瓣与花瓣近等长，线形，上...
10372	紫云英	翘摇、红花草、草子、紫云英子、蒺藜子、草蒺藜	http://pic1.huashichang.com/2014/0919/13/541bb8a90ddab_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 黄芪属 	春季	紫云英又名翘摇，红花草，草子，原产中国。 紫云英喜温暖湿润条件，有一定耐寒能力，全生育期间要求足够的水分，紫云英对土壤要求不严,以砂质和粘质壤土较为适宜。耐盐性差,属豆科、黄芪属。 紫云英为二年生草本植物。主根较肥大，侧根入土较浅，茎呈圆柱形，中空，柔嫩多汁，有疏茸毛。叶多数为奇数羽状复叶，花为伞形花序，一般腋生，少顶生，荚果两列，联合成三角形，种子肾状，种皮光滑,根、全草和种子可入药，有祛风...
10373	碧桃	千叶桃花、碧桃花	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a822c5de6_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	碧桃是李亚科，桃属植物桃的变种，叶为窄椭圆形至披针形，长15厘米，宽4厘米，先端成长而细的尖端，边缘有细齿，暗绿色有光泽，叶基具有蜜腺；树皮暗灰色，随年龄增长出现裂缝；花单生，从淡至深粉红或红色，有时为白色，有短柄，直径4厘米，早春开花；近球形核果，表面有毛茸，肉质可食，为橙黄色泛红色，直径7.5厘米，有带深麻点和沟纹的核，内含白色种子。 碧桃属于观赏桃花类的半重瓣及重瓣品种，统称为碧桃。...
10374	换锦花	换锦石蒜	http://pic1.huashichang.com/2017/0429/23/5904afdc5c6ab_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 石蒜属	夏季	换锦花（学名：Lycoris sprengeri）为石蒜科石蒜属的植物，是中国的特有植物。原产于长江下游地区，分布于中国大陆的浙江、湖北、安徽、江苏等地，常生长在阴湿山坡和竹林中。花期8－9月，开淡紫红色花，花色幽雅。 换锦花原产中国长江下游地区。性耐寒，喜阴湿环境，在长江中下游地区能露地越冬。土壤以排水良好、肥沃的沙壤土生长最好。地上部有夏、冬两季休眠习性。以分球繁殖为主，春、两季用鳞茎...
10375	见血封喉	箭毒木	http://pic1.huashichang.com/2015/0808/00/55c4e23b6afcf_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 见血封喉属	春季	见血封喉（学名：Antiaris toxicaria Lesch.），又名箭毒木，多生于海拔1500米以下的雨林中，乔木，高25-40米，胸径30-40厘米；具乳白色树液，树皮灰色，春季开花。是国家三级保护植物，是一种剧毒植物和药用植物。箭毒木的乳白色汁液含有剧毒，一经接触人畜伤口，即可使中毒者心脏麻痹（心率失常导致），血管封闭，血液凝固，以至窒息死亡，所以人们称它为“见血封喉”。分布于广东（雷州...
10376	枫杨	枰柳、麻柳、枰伦树、水麻柳、蜈蚣柳	http://pic1.huashichang.com/2015/0903/00/55e7281b7d4f9_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡桃目 胡桃科 枫杨属	春季	枫杨（Pterocarya stenoptera C. DC），别名：白杨、大叶柳、大叶头杨树等。落叶乔木，高达30米，胸径达1米；幼树树皮平滑，浅灰色，老时则深纵裂；小枝灰色至暗褐色，具灰黄色皮孔；芽具柄，密被锈褐色盾状着生的腺体，叶多为偶数或稀奇数羽状复叶。枫杨喜光，略耐侧荫，幼树耐荫，耐寒能力不强，主要分布于黄河流域以南。枫杨树冠宽广，枝叶茂密，生长迅速，是种常见的庭荫树和防护树种。而且树皮...
10377	白檀	碎米子树、乌子树、山葫芦、灰木、砒霜子、蛤蟆涎、白花茶、牛筋叶、檀花青	http://pic1.huashichang.com/2016/0523/23/57431bd9da683_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 柿目 山矾科 山矾属	春季	白檀的学名：Symplocos paniculata （Thunb.）Miq.，又名灰木、碎籽树、乌于、子木、栅柴等，为山矾科山矾属落叶灌木或小乔木，高达5米，嫩枝被毛。叶互生，椭圆形，长4-9.5 厘米，宽2-5.5厘米，边缘细锐锯齿。圆锥花序生枝顶，花白色。核果卵形，黑色。可作器具，亦可入药。 白檀广泛分布于中国东北部及黄河以南地区，尤以长江流域以南诸省区更为普遍。多生于海拨200-1000...
10378	葛根花	葛署、粉葛、野葛、野葛藤、葛条、粉葛滕	http://pic1.huashichang.com/2014/0606/17/5391892784a0d_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 葛属	春季	葛根花，为豆科植物葛的干燥花蕾。具有解毒醒脾的功能。性味甘平，善解酒毒，醒脾和胃解渴，主治饮酒过度头痛头昏、烦渴呕吐、胸膈饱胀等症。《脾胃论》有葛花解酲(酲：醉后神志不清)汤，《滇南本草》有葛花清热丸等，均疗醉酒。 此外，葛根、葛谷(葛的种 葛花为豆科植物葛Puerarialobata(Willd.)Ohwi的干燥花。解酒醒脾。用于饮酒过度，头痛，头昏，烦渴，胸膈饱胀，呕吐酸水等伤及胃气之症。呈不...
10379	巴西鸢尾	马蝶花、鸢尾兰、玉蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2016/0114/00/569674f74527a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  百合目 鸢尾科 巴西鸢尾属	春季	巴西鸢尾学名为Neomarica gracilis，英名为Walking Iris，为鸢尾科的多年生草本植物，原产于墨西哥至巴西一带，又名马蝶花、鸢尾兰、玉蝴蝶等。巴西鸢尾株高约40～50公分，叶从基部根茎处抽出，呈扇形排列。叶宽约2公分，革质，深绿色；花期约春至夏季。 巴西鸢尾的繁殖方式很奇特，像吊兰一样，在开花后会从花鞘内长出小苗。
10380	橄榄花	黄榄、青果、山榄、白榄、红榄、青子、谏果、忠果	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b8794daf3fd2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 橄榄科 橄榄属	春季	橄榄花，属木樨科，和桂花、丁香同族。其树冠挺拔苍翠，叶背覆有白色鳞片。在阳光照射下，银白与碧绿相映生辉，丰姿卓约。橄榄是圆锥花序，每个花序着生金黄色小花10～20朵，清香扑鼻。希腊人非常喜爱橄榄花，把其当作智慧、勇敢和胜利的象征。 橄榄，又名青果，因果实尚呈青绿色时即可供鲜食而得名。橄榄果富含钙质和维生素C，于人有大益。它是一种常绿乔木，原产中国。“桃三李四橄榄七”，橄榄需栽培7年才挂果，成熟期...
10381	满江红	红平、紫藻、红浮萍、绿浮萍、紫薸、三角薸、红浮飘	http://pic1.huashichang.com/2014/0911/23/5411c4ab35be1_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 槐叶苹目 满江红科 满江红属	春季	满江红亦称“红苹”“绿苹”，为蕨类植物，满江红科。满江红植物体小，三角形，飘浮水面，根丛生。四季繁茂，秋天产生孢子果。 叶小型，肉质，排列成两行，春季绿色，秋后叶色变红，形成大片水面被染红的景观，十分壮观，故名满江红。 满江红繁殖很快，生于水田或湖沼中，我国东南和西南部均普遍分布。全草可作鱼类及家畜的饲料，也可供药用。常与有固氮作用的项圈藻共生，为优良的绿肥。 满江红是水田、池塘中占优势的浮...
10382	沙枣花	银柳、银柳胡颓子、桂香柳、香柳、沙枣	http://pic1.huashichang.com/2017/0808/20/5989a97bdc6e3_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 胡颓子科 胡颓子属	春季	沙枣花，中药名。为胡颓子科植物沙枣Elaeagnus angustifolia L.的花。沙枣分布于华北、西北及辽宁等地。具有止咳，平喘之功效。常用于久咳，气喘。
10383	捕虫堇	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0715/23/596a37a97b542_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 狸藻科 捕虫堇属	春季	捕虫堇原名：高山捕虫堇（Pinguicula alpina L.） 狸藻科、捕虫堇属多年生草本。根多数，基生呈莲座状，脆嫩多汁，干时膜质；叶片长椭圆形，可直接称为捕虫堇，是一种粘液型的食虫植物。分布于除澳洲以外的各大陆，全属共有约130种，其中30多种为亚种、变种或者变型。 捕虫堇拥有温文秀雅的线条，它的叶片通透洁净却又暗藏杀机，它的花朵也非常鲜艳美丽，是一种人见人爱的食虫植物，在园艺中也被广泛...
10384	泽漆	五朵云、猫眼草、五凤草、五点草	http://pic1.huashichang.com/2014/1230/10/54a20db6261cd_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	春季	泽漆为一年生或二年生草本，高10～750px，全株含乳汁。茎基部分枝，带紫红色。泽漆为中药名，为大戟科草本植物泽漆EuphorbiahelioscopiaL.的地上部份。以全草入药。春夏采集全草，晒干入药。有行水消肿，化痰止咳，解毒杀虫的功效。 泽漆生于沟边、路旁、田野。分布于除新疆、西藏以外的全国各省区。
10385	窃衣	破子草、水防风、粘粘草、破子衣、鹤虱[华南]	http://pic1.huashichang.com/2015/0705/22/5599425f66f98_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 窃衣属	夏季	窃衣为植物和中药材的统称，植物窃衣为伞形科窃衣属一年生或多年生草本植物。该种主要特征：总苞片通常无，很少有1钻形或线形的苞片；伞辐2-4，长1-5厘米，粗壮，有纵棱及向上紧贴的粗毛。果实长圆形。 窃衣生于海拔250-2400米的地区，国内外均有分布。药材窃衣为伞形科植物窃衣和小窃衣的果实或全草。 窃衣夏末秋初采收，晒干或鲜用，出自《福建药物志》。具有活血消肿，收敛杀虫等功效。可用于慢性腹泻，蛔...
10386	白车轴草	白三叶、白花三叶草、白三草、车轴草、荷兰翅摇、白花苜蓿、金花草、菽草翘摇	http://pic1.huashichang.com/2013/0905/17/52285352c38b8_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 蝶形花科 三叶草属	春季	白车轴草又名白三叶、白花三叶草、白三草、车轴草、荷兰翘摇等，多年生草本；短期多年生草本，为栽培植物，有时逸生为杂草，侵入旱作物田，危害不重，对局部地区的蔬菜、幼林有危害。生长期达6年，高10-30厘米。 白车轴草主根短，侧根和须根发达，茎匍匐蔓生，上部稍上升，节上生根，全株无毛。掌状三出复叶；托叶卵状披针形，膜质，基部抱茎成鞘状，离生部分锐尖。 白车轴草的适应性广，抗热抗寒性强，可在酸性土壤中...
10387	红蓼	荭草、红草、大红蓼、东方蓼、大毛蓼、游龙花、狗尾巴花、游龙	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9243ab6a000_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蓼目 蓼科 蓼属	夏季	红蓼为蓼科植物，一年生草本，高可达3米。别名荭草、大红蓼、大毛蓼、游龙、狗尾巴花。 茎直立，具节，中空。叶两面均有粗毛及腺点。总状花序顶生或腋生，下垂；初秋开淡红色或玫瑰红色小花。 红蓼常生于沟边、河川两岸的草地、沼泽潮湿处。因其生长迅速、高大茂盛，叶绿、且花密红艳，适应性强，适于观赏，故适宜做观赏植物。 红蓼果实入药，名“水红花子”，有活血、止痛、消积、利尿功效。除西藏外，广布于中国...
10388	蒙古莸	蒙莸、白沙蒿、山狼毒、白蒿、道嘎日嘎那、兰花茶、依曼额布热一宝塔	http://pic1.huashichang.com/2015/0712/13/55a2014d33eb6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 马鞭草科  莸属 	夏季	蒙古莸（学名：Caryopteris mongholica）为马鞭草科莸属下的一个种。 蒙古莸为落叶灌木，高1—2m。花粉红色。核果卵球形，密被短柔毛。分布于内蒙古、甘肃、宁夏，生于海拔1000—2400m处的山地和干涸河床等地。蒙古也有分布。 蒙古莸为国家三级保护稀有种。
10389	花叶竹芋	二色竹芋、花叶葛郁金	http://pic1.huashichang.com/2017/0721/20/5971f7760b4fd_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 竹芋属	夏季	花叶竹芋是竹芋科，竹芋属匍匐状分枝草本植物，植株矮小，高可达40厘米，叶片长圆形、椭圆形至卵形，基部圆或心形，边缘多少波浪形，叶面粉绿色，总状花序单生，苞片内有对花，花冠白色，裂片披针形，夏、秋开花。 花叶竹芋原产南美巴西。在中国的南北地区均作盆栽观赏，北方地区常年在家庭室内盆栽。由于它很耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，在光线较暗的房间内放置4-6周，对...
10390	瓶尔小草	一叶草、金剑草、矛盾草、蛇须草	http://pic1.huashichang.com/2015/0719/00/55aa809ea4553_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 蕨类植物门 厚囊蕨纲 瓶尔小草目 瓶尔小草科 瓶尔小草属	不开花	瓶尔小草又名一叶草、金剑草、矛盾草、蛇须草等。属瓶尔小草多年生小草，蕨类，直立高12～26cm。根状茎短，圆柱形，有一簇细长不分枝的肉质根，向四面横走，在先端发生新植物。适合生长于阴凉潮湿的土壤中。
10391	苹婆	凤眼果、频婆、七姐果、富贵子、频婆果、九层皮、罗晃子、潘安果	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/19/5b8fc45b1ccb8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 梧桐科 苹婆属	春季	苹婆，梧桐科常绿乔木，又称“凤眼果”，叶长椭圆形；初夏开花，无花冠，花萼粉红色，圆锥花序；果实分为四五个分果，外面暗红色，内面漆黑色。种子可供食用，种子煨熟的味道如栗子。原产于中国、印度、越南、印度尼西亚等地，在中国广东以南常植栽为庭院树，木材轻韧，可制器具。广东习俗中苹婆果实是七姐诞的祭品，若没有便会用假苹婆果实代替。由于苹婆年产量少，加上祭祀习俗熄微，故很少大量种植的果园，只有零星种植。 叶...
10392	牛皮消	飞来鹤	http://pic1.huashichang.com/2017/1013/22/59e0cf3d56cd1_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 鹅绒藤属	夏季	牛皮消是萝藦科鹅绒藤属下的植物，分布在印度、台湾岛以及中国大陆的福建、湖南、广西、安徽、江西、江苏、西藏、河南、四川、贵州、山东、陕西、湖北、云南、甘肃、河北、浙江、广东等地。 牛皮消是多年生缠绕草本，全株有微柔毛，地下有肥厚块根；广卵形叶子对生，基部为深心脏形，有时两耳相遇；花序腋生呈聚伞状，夏季开黄白色花；长角状蓇葖果，上部渐尖，内有多数种子，生长于海拔3,500米的地区，一般生于从低海拔的...
10393	蚊母树	米心树、蚊母、蚊子树、中华蚊母	http://pic1.huashichang.com/2016/0223/23/56cc789bd4e9c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科 蚊母树属	夏季	蚊母树（拉丁文名：Distylium racemosum Sieb.et Zucc.）。别名：米心树、蚊母、蚊子树、中华蚊母，金缕梅科，蚊母树属常绿灌木或中乔木，嫩枝有鳞垢，老枝秃净，干后暗褐色；芽体裸露无鳞状苞片，被鳞垢。叶革质，椭圆形或倒卵状椭圆形，产于中国广东、福建、台湾、浙江等省，多生于海拔100～200m 之丘陵地带，日本亦有分布。长江流域城市园林中常有栽培。
10394	金栗兰	珠兰、鱼子兰、茶兰、真珠兰、珍珠兰、金粟兰、鸡爪兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1202/22/565f068a5e79d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 金栗兰科 金栗兰属	秋季	金栗兰为常绿多年生兰科草本，植株丛生，株高30－100厘米。茎节明显，茎直立而略呈披散形，在节上分枝。 金栗兰单叶对生，椭圆形，浓绿而有光泽，叶面多皱而略呈泡沫状。穗状花序着生在新枝顶端，花小，初为绿色旋即转为金黄色，有浓郁的香味，花期长达3个月，以头轮花最香。 金粟兰因为其花型小，黄色如粟米，清香似兰，而得名。其花圆如珠，与建兰同时开放，其香也似，又名珠兰、珍珠兰、鸡爪兰等，其花也...
10395	胡枝子	萩、胡枝条、扫皮、随军茶、帚条、二色胡枝子、牡荆、荆条、楚子、杭子梢、虾夷山蔌、胡枝花、鹿鸡花、扫条	http://pic1.huashichang.com/2015/0117/12/54b9e792cb3c3_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 胡枝子属	夏季	胡枝子又名：萩、胡枝条、扫皮、随军茶等，属蔷薇目，豆科直立灌木，分枝多、细长，常拱垂。有棱脊，微被平伏毛。端圆钝或微凹，表面疏千伏毛，背面毛较密。总状花序腋生，花紫色。荚果斜卵形。花期8月，果熟期9～10月。 胡枝子可作绿肥及饲料。根为清热解毒药，治疮疗、蛇伤等。富含碳水化合物，构成机体的重要物质；储存和提供热能；维持大脑功能必须的能源；调节脂肪代谢；提供膳食纤维；节约蛋白质；解毒；增强肠道功能...
10396	刺柏	翠柏、杉柏、山刺柏、矮柏木、八玛、台湾桧、台湾松、香柏、岩柏、草绿柏、台湾刺柏、璎珞柏、扎柏柏香、垂柏、树短柏木、山杉、台桧、台松	http://pic1.huashichang.com/2018/1103/21/5bdda184ab73e_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 木贼门 松纲 柏目 柏科 	四季	刺柏别名翠柏、杉柏、台湾刺柏、璎珞柏、扎柏 柏香、垂柏、刺柏、树短柏木、山杉、台桧、台松。属于柏科常绿小乔木，性喜冷凉气候，耐寒性强，对土壤要求不严，酸性土以至海边在干燥的岩缝间和沙砾地均可生长。喜光，耐寒，耐旱，主侧根均甚发达，在干旱沙地、向阳山坡以及岩石缝隙处均可生长，作为石园点缀树种最佳。常用做园林用途，广泛用于高速公路绿化。
10397	白花羊蹄甲	老白花皮、白花洋紫荊、洋紫荆、红紫荆、弯叶树、埋修	http://pic1.huashichang.com/2017/0414/22/58f0dc29d74b4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 羊蹄甲属	四季	白花羊蹄甲是羊蹄甲属，又名老白花皮，白花洋紫荆。叶近革质，花序总状或伞房状，顶生或侧生，总花梗短而粗，花托长12毫米，花蕾纺锤形；苞片及小苞片卵形，早落；花萼佛焰苞状，花大，花瓣白色或淡红色。花期3-5月，果期5-8月。 白花羊蹄甲原产中国广东、印度。喜温暖湿润气候，喜阳，在排水良好的酸性砂壤土生长良好。生于丛林中；热带地区有栽培，为行道树或庭园树种。
10398	聚合草	爱国草、肥羊草、友益草、友谊草、紫根草、康复力、外来聚合草、西门肺草、紫草根	http://pic1.huashichang.com/2016/1013/06/57feb5346b691_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 聚合草属	春季	聚合草（Symphytum officinale L），别名爱国草、肥羊草、友益草、友谊草、紫根草、康复力、外来聚合草、西门肺草、紫草根。丛生型多年生草本，高30-90厘米，全株被向下稍弧曲的硬毛和短伏毛。生于山林地带，为典型的中生植物。原产苏联欧洲部分和高加索，中国于1973年朝鲜将其作为珍贵礼物送给中国，从此引种栽培。聚合草适应性广，产量高，利用期长，适口性好，是优质高产的畜禽饲料作物，其也有...
10399	婆婆纳	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0114/22/5697b02a81c93_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 婆婆纳属	春季	婆婆纳（拉丁文名：Veronica didyma Tenore ）：一年至二年生草本植物，有短柔毛。有蓝、白、粉三种颜色。茎自基部分枝，下部匍匐地面。三角状圆形或近圆形的叶子在茎下部对生，上部互生，边缘有圆齿。早春开紫红色小花，单生于苞腋。果期3－5月。 婆婆纳喜光，耐半阴，忌冬季湿涝。对水肥条件要求不高，但喜肥沃、湿润、深厚的土壤。4月上旬开始生长，花期6月~9月，10月底枯萎，生长适温15~...
10400	梨花	糖果根、糖梨根	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd464cddc1_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 梨属	春季	梨花，蔷薇科梨属，梨树的花朵。梨树，落叶乔木，叶圆如大叶杨，干有粗皮外护，枝撑如伞。春季开花，花色洁白，如雪五出，具有强烈气味。果可供生食外，还可酿酒、制梨膏、梨脯，以及药用。 梨花属落叶乔木，叶圆如大叶杨，干有粗皮外护，枝撑如伞。春季开花，花色洁白，如雪六出，具有香气。 梨花在我国的栽培历史悠久，自古以来深受人们的喜爱，其素淡的芳姿及淡雅的清香更是博得诗人的推崇。  原产我国，栽培...
10401	缬草	欧缬草	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9244ce040fb_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 败酱科 缬草属	夏季	缬草是败酱科，缬草属多年生耐寒、开花、草本植物，高可达120厘米；根状茎粗短呈头状，茎中空，茎生叶卵形至宽卵形，伞房圆锥花序顶生，花冠淡紫红色或白色，花丝扁平，花果期7-9月。 北半球每年的6月至9月是缬草花期，白色或粉红色花朵。花朵能散发浓烈的香味。 缬草原产於亚洲部分地区和欧洲，北美洲有栽培。其茎叶被一些鳞翅目物种（蝴蝶及蛾）的幼虫当作食物。缬草的根茎及根供药用，可驱风、镇痉，治跌打损伤等...
10402	箭羽竹芋	披针叶竹芋	http://pic1.huashichang.com/2015/1219/23/56757d4da471c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	夏季	箭羽竹芋（学名：Calathea insignis Petersen）竹芋科，肖竹芋属多年生常绿草本观叶植物。箭羽竹芋的株高可达100厘米，叶片斜立，形似箭羽，故名。头状花序，小苞片膜质；萼片近相等；花冠管与萼片硬革质，蒴果开裂为3瓣，种子三角形。 箭羽竹芋产于巴西等地方。 箭羽竹芋喜温暖、湿润和半荫蔽的环境。由于该植物耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，...
10403	七星莲	蔓茎堇菜（静生生物调查所汇报）、茶匙黄	http://pic1.huashichang.com/2016/0621/20/5769395b94c7d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 堇菜科 堇菜属	春季	七星莲为一年生草本，全体被糙毛或白色柔毛，或近无毛，花期生出地上匍匐枝。匍匐枝先端具莲座状叶丛，通常生不定根。
10404	太平花	北京山梅花、西南山梅花	http://pic1.huashichang.com/2015/0302/09/54f3c12cb60ac_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科 山梅花属	春季	太平花是虎耳草科、山梅花属中的一种北方山林常见多年生落叶灌木植物，枝叶茂密，花乳黄而清香，花多朵聚集，颇为美丽。叶对生，长卵形，缘疏生锯齿，子房半下位，3出脉。花5-9朵成总状花序；乳白色，微芳香；花瓣4，卵圆形；花期4-6月，果期8-10月。 生长于海拔1500米以下山坡、林地、沟谷或溪边向阳处。喜光，稍耐荫，较耐寒，耐干旱，怕水湿，水浸易烂根。产自中国内蒙古、辽宁、河北、河南、山西、陕西、湖...
10405	鼠李	大绿、大脑头、大叶鼠李、黑老鸦刺、臭鼠李、红皮绿树、乌苏里鼠李、老鸹眼	http://pic1.huashichang.com/2016/0130/22/56accfe29716e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 鼠李目 鼠李科 鼠李属	春季	鼠李（Rhamnus davurica Pall）灌木或小乔木，高达10米；幼枝无毛，小枝对生或近对生，褐色或红褐色。叶纸质，对生或近对生，或在短枝上簇生，宽椭圆形或卵圆形，稀倒披针状椭圆形。花单性，雌雄异株，4基数，有花瓣，雌花1-3个生于叶腋或数个至20余个簇生于短枝端。核果球形，黑色，具2分核；种子卵圆形，黄褐色，背侧有与种子等长的狭纵沟。 鼠李产于黑龙江、吉林、辽宁、河北、山西。生于山坡...
10406	金鱼藻	细草、鱼草、软草、松藻	http://pic1.huashichang.com/2016/0116/19/569a2f6dd22dd_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 金鱼藻科 金鱼藻属	夏季	金鱼藻（学名：Ceratophyllum demersum L.）是金鱼藻科金鱼藻属、多年生草本的沉水性水生植物，别名细草、软草、鱼草。全株暗绿色。茎细柔，有分枝。叶轮生，每轮6-8叶；无柄；叶片2歧或细裂，裂片线状，具刺状小齿。花小，单性，雌雄同株或异株，腋生，无花被；总苞片8-12，钻状；雄花具多数雄蕊；雌花具雌蕊1枚，子房长卵形，上位，1室；花柱呈钻形。小坚果，卵圆形，光滑。花柱宿存，基部具...
10407	番杏	滨莴苣、白番杏、白红菜、白番觅	http://pic1.huashichang.com/2014/0519/11/5379750bd1883_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 双子叶植物们 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 番杏属	秋季	番杏的别名新西兰菠菜、洋菠菜、夏菠菜等，为番杏科番杏属一年生半蔓性肉质草本植物，以嫩茎叶为蔬，原产澳大利亚、东南亚及智利等地，主栽区分布在热带和温带，我国东南沿海曾在很早以前就已引进栽培，但未得到推广，甚至有些地方番杏已处于野生状态，易栽培，极少病虫害，是一种不需用农药的无公害的绿色蔬菜。番杏生长旺盛，嫩茎叶柔嫩、清香，在我国各地均可实现周年供应。据药理研究表明，番杏具清热解毒、利尿等功效，因此番...
10408	滇山茶	云南山茶花、南山茶 、红花油花 、云南野山茶、云南红花油茶	http://pic1.huashichang.com/2016/0131/22/56ae1b0f32078_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 山茶科 山茶属	秋季	滇山茶（学名：Camellia reticulata Lindl.）：灌木至小乔木，有时高达15米，嫩枝无毛。叶阔椭圆形，上面干后深绿色，发亮，下面深褐色，无毛，侧脉6-7对，边缘有细锯齿。花顶生，红色，直径10厘米，无柄；苞片及萼片10-11片，花瓣红色，6-7片，最外1片近似萼片，倒卵圆形，长2.5厘米，背有黄绢毛，其余各片倒卵圆形。蒴果扁球形，高4.5厘米，宽5.5厘米，3爿裂开，果爿厚7毫...
10409	黄鹌菜	毛连连、野芥菜(福建)、黄花枝香草、野青菜、还阳草	http://pic1.huashichang.com/2016/0128/22/56aa20fc58efb_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 黄鹌菜属	春季	黄鹌菜，拉丁文名：Youngia japonica.菊科、黄鹌菜属。一年生或二年生草本。生长于山坡、路边、林缘和荒野等地。分布遍及中国，也见于亚洲温带和热带其他国家。茎直立，叶基生，倒披针形，提琴状羽裂。裂片有深波状齿，叶柄微具翅。头状花序有柄，排成伞房状、圆锥状和聚伞状；总苞圆筒形，外层总苞片远小于内层，花序托平；全为舌状花，花冠黄色。瘦果纺锤状，稍扁，冠毛白色。花果期4～6月。习见杂草。是一种...
10410	红三叶	红车轴草、红荷兰翘摇、红菽草、红三叶草	http://pic1.huashichang.com/2015/0501/09/5542d36f76edf_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 车轴草属	春季	红三叶草也叫做红车轴草、红荷兰翘摇，红三叶原产于小亚西亚及欧洲西南部，是欧洲、美国东部、新西兰等海洋性气候地区的最重要的牧草之一。在我国云南、贵州、湖南、湖北、江西、四川、新疆等省、自治区都有栽培，并有野生状态分布。 红三叶草适宜在我国亚热带高山低温多雨地区种植，红三叶有许多适应不同环境的优良品种，各地可因地制宜选用。 红三叶花序头状，有长总花梗，高出于叶；萼筒状，萼齿三角形，较萼筒短；花冠白...
10411	竹柏	罗汉柴、大果竹柏、山杉、竹叶柏	http://pic1.huashichang.com/2014/1120/14/546d904f19b40_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 罗汉松目 罗汉松科 罗汉松属	春季	竹柏别名：罗汉柴、大果竹柏、山杉、竹叶柏。松柏目、罗汉松科、罗汉松属植物，因叶脉平行似竹叶而得名，材质似杉木，故有山杉之称。 竹柏是有名的景观树与行道树种，为常绿乔木，生长缓慢，高可达20米，是常见的行道树种之一。喜温暖环境，不耐湿亦不耐旱，稍耐寒。原产于台湾、中国大陆东南方、日本、琉球等地。台湾之原生分布于北部中低海拔文山地区及南部恒春半岛之北大武山区。 竹柏，为古老的裸子植物，起源约1亿5...
10412	竹节草	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0802/21/5981d2da408c3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 金须茅属	夏季	竹节草是禾本科、金须茅属 多年生，具根茎和匍匐茎。秆的基部常膝曲，叶鞘无毛或仅鞘口疏生柔毛，多聚集跨覆状生于匍匐茎和秆的基部，秆生者稀疏且短于节间；叶舌短小，基部圆形，先端钝，两面无毛或基部疏生柔毛，边缘具小刺毛而粗糙，秆生叶短小。圆锥花序直立，长圆形，紫褐色，初时与穗轴顶端愈合，基盘顶端被锈色柔毛；颖革质，约与小穗等长；先端全缘，内稃缺如或微小；鳞被膜质，顶端截形；颖纸质，花果期6-10月。
10413	鸭脚木	吉祥树、鹅掌柴、鸭母树	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/13/5b8f69ec43dbb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 鹅掌柴属	四季	鸭脚木（别名：鹅掌柴,吉祥树），常绿乔木或灌木，小枝、叶、花序、花萼幼时密被星状短柔毛，后毛渐脱落。鹅掌柴，（Schefflera octophylla (Lour.) Harms），为常绿灌木。分枝多，枝条紧密。掌状复叶，小叶6-9枚，长卵圆形，革质，深绿色，有光泽。圆锥状花序，小花白色。浆果深红色，成熟时黑色。是热带、亚热带地区常绿阔叶林常见的植物，原产大洋洲、中国广东、福建、以及南美洲等地的...
10414	黄金凤	蛱蝶花、黄蝴蝶、洋金凤、红蝴蝶、蛱蝉花、岩胡椒、纽子七、金凤花	http://pic1.huashichang.com/2015/0120/18/54be29e94b95c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 苏木科 苏木属	四季	黄金凤苏木科苏木属，小乔木，或呈灌木状。高达5米，花冠橙红色，边缘金黄色，如火焰蝴蝶般常年于枝头盛开，为热带地区有价值的观赏树木之一。我国云南、广西、广东和台湾均有栽培。 金凤茎细弱，少分枝，叶片密集于茎上部，叶片先端急尖或渐尖，下部叶叶柄明显，上部近无柄，总状花序着花5～8朵，花色分浅黄色、黄色至浅橙色等多种颜色。翼瓣内面有红色或红棕色小斑块，旗瓣背面中肋增厚成狭翅，翼瓣下部裂片细长扭转，唇瓣...
10415	猫屎瓜	鸡肠子、猫屎枫、水冬瓜、羊角子、粘连子、猫屎包、鬼指头、神农架香蕉、野香蕉	http://pic1.huashichang.com/2015/0617/23/55818cbace670_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 木通科 猫屎瓜属	夏季	猫屎瓜，又名猫儿屎、鬼指头、猫屎筒。在云南昭通地区又叫鸡肠子，木通科猫屎瓜属落叶灌木植物，高达5米。 猫屎瓜在巍巍秦岭、巴山的深山之中，生长着一种野生灌木，人们叫它猫屎瓜。因其果实成熟后，呈蓝紫色，多浆汁，形状很像猫儿拉的屎，所以俗称“猫屎瓜”，又称“猫儿屎”。
10416	驴蹄草	立金花、沼泽金盏花、马蹄叶、马蹄草	http://pic1.huashichang.com/2015/0217/21/54e34432deadb_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 鹿蹄草属	春季	驴蹄草是毛茛科，驴蹄草属多年生草本植物，又名驴脾气草、蹄叶（四川）、马蹄草（浙江天目山）、驴蹄菜、沼泽金盏花（Marsh Marigold）、立金花。 驴蹄草通常生于山谷溪边或湿草甸，有时也生在草坡或林下较阴湿处。在北半球温带及寒温带地区广布。
10417	小叶兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0513/20/5735cc23d4aec_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	秋季	小叶兜兰（学名：Paphiopedilum barbigerum）兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。10-12月开花。 小叶兜兰花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较...
10418	彩叶吊兰	紫吊兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad3477097d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   百合科 	夏季	彩叶吊兰，又名紫吊兰，科属：百合科。多年生常绿草本，根状茎短，具簇生的圆柱形肉质须根，叶条形，叶缘绿色，叶片黄白色，与常见的金边吊兰不同，叶丛中常抽出长匍匐茎，其顶端滋生带根的小植株，花白色，喜温暖湿润，半阴凉的环境。宜做吊盆观赏，并有利于室内空气清新，城市绿化多用于花坛镶边。
10419	元宝树	栗豆树、澳洲栗、绿宝石、绿元宝、开心果、招财进宝、黑豆树	http://pic1.huashichang.com/2014/1110/23/5460d9a6db288_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡桃目 胡桃科 元宝树属	春季	元宝树属落叶乔木。又名麻柳、水麻柳、元宝树、麻柳、蜈蚣柳。该属约9种，产于北温带。中国约7种，主要分布于黄河流域以南，东起山东东部，西北至甘肃南部、陕西海拔1500米以下，西至湖北、四川海拔1000米以下，西南至云南、贵州，南至广东、广西。 元宝树为落叶乔木，高达30米，胸径达1米；幼树树皮平滑，浅灰色，老时则深纵裂；小枝灰色至暗褐色，具灰黄色皮孔；芽具柄，密被锈褐色盾状着生的腺体，叶多为偶数或...
10420	射干	乌扇、乌蒲、黄远、乌萐、夜干、乌翣、乌吹、草姜、鬼扇、凤翼	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9244716f652_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目  鸢尾科 射干属 	夏季	射干学名（Belamcanda chinensis (L.) Redouté），多年生直立草本。别名：乌扇、乌蒲、夜干、乌翣、乌吹、草姜，为鸢尾科植物射干的根茎。 苦，寒，有毒，入肺、肝经。为清热解毒中药，具有解毒利咽，清热化痰，散热消结的作用。主治：治喉痹咽痛，咳逆上气，痰涎壅盛，瘰疬结核，疟母，妇女经闭，痈肿疮毒。
10421	鸡麻	白棣棠、三角草、山葫芦子、双珠母、水葫芦杆	http://pic1.huashichang.com/2016/0313/16/56e52a0980545_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 鸡麻属	春季	鸡麻（学名：Rhodotypos scandens），别名双珠母，蔷薇科鸡麻属植物，落叶灌木，高0.5-2m，稀为3m。小枝紫褐色，嫩枝绿色，光滑。叶对生；叶柄长2-5mm，被疏柔毛；托叶膜质狭带形，被疏柔毛，不久脱落；花期4-5月。果期6-9月。喜光， 耐半阴。耐寒、怕涝；在我国大部分及日本、朝鲜都有分布，临床上主要用于治血虚肾亏，口服。
10422	圣诞玫瑰	黑嚏根草	http://pic1.huashichang.com/2016/0120/20/569f7fb32de0d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁筷子属	冬季	圣诞玫瑰是一种草药，但是一旦使用过量，就会变成可怕的毒药。因此常令使用者感到犹豫不前，所以它的花语就是－犹豫。凡是在这一天诞生的人，总喜欢徘徊在小孩子的梦幻世界与大人的理性世界之间，比较缺乏决断力。 圣诞玫瑰为多年生植物，冬春二季绽蕊，适合温暖地区室外栽种。土壤应该疏松肥沃，最好掺入一些泥炭。喜疏荫环境，生长旺盛阶段及时追肥。如果采用播种法繁殖圣诞玫瑰，多在秋季进行操作，实生苗需要4年的栽培才能...
10423	小檗	日本小檗	http://pic1.huashichang.com/2016/0527/01/57472bf5434d0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 毛茛目 小檗科 小檗属	春季	小檗春日黄花簇簇，秋日红果满枝。宜丛植草坪、池畔、岩石旁、墙隔、树下，可观果、观花、观叶，亦可栽作刺篱。小檗可盆栽观赏，是植花篱、点缀山石的好材料。小檗分枝密，姿态圆整，春开黄花，秋结红果，深秋叶色紫红，果实经冬不落，是花、果、叶俱佳的观赏花木，适于园林中孤植、丛植或栽作绿篱。果枝可插瓶，根、茎入药。可以清热燥湿，泻火解毒，抗菌消炎。原产于日本，我国秦岭地区也有分布。小檗分枝密，姿态圆整，春开黄花...
10424	瑞香	瑞兰、睡香、蓬莱紫、风流树、毛瑞香、山梦花、瑞香花、露甲、白瑞香、雪花皮、山棉皮	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acd536932a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 瑞香属	春季	瑞香古称露甲，又称睡香、蓬莱紫、风流树、毛瑞香、千里香、山梦花，属瑞香科瑞香属常绿小灌木植物。原产中国长江流域以南和日本。有药用价值。瑞香原产中国和日本，是中国传统名花。瑞香早春开花，香味浓郁，其变种金边瑞香为瑞香中之佳品，故有“牡丹花国色天香，瑞香花金边最良”之说。 瑞香植株高1.5-2米，枝细长，光滑无毛。单叶互生，树冠近球形，长椭圆形，长5-8厘米，全缘，浓绿光润。深绿、质厚，有光泽。花簇...
10425	凹叶景天	石马苋、马牙半支莲、仙人指甲、半支莲、马牙半支	http://pic1.huashichang.com/2017/0417/21/58f4c0d1db9ae_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	凹叶景天为多年生匍甸状肉质草本。高10—17厘米。茎节的下部平卧于地面或地下，节上生有不定根；上部直立，淡紫色，略呈四棱形；叶片顶端圆而且有一个凹陷；枝叶密集如地毯，花较小，黄色，着生在花枝的顶端。4—5月开花，6-7月结果。室外越冬时部分叶片紫红色。 凹叶景天是常绿多年生肉质草本。地下茎平卧，上部茎直立。叶对生，近倒卵形，顶端微凹。小花多数，花瓣黄色，花期6至8月。耐旱性强，喜光照，也耐阴，耐...
10426	马银花	清明花	http://pic1.huashichang.com/2015/1024/22/562b95a6a6551_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	马银花（学名：Rhododendron ovatum (Lindl.) Planch. ex Maxim.）1871年由Planch. ex Maxim.命名：常绿灌木，高2-4米；小枝灰褐色，疏被具柄腺体和短柔毛。叶革质，卵形或椭圆状卵形，上面深绿色，有光泽，下面仅中脉凸出，侧脉和细脉不明显，无毛。花单生枝顶叶腋；花冠淡紫色、紫色或粉红色，辐状，5深裂，裂片长圆状倒卵形或阔倒卵形。蒴果阔卵球形。...
10427	山梅花	毛叶木通	http://pic1.huashichang.com/2017/0405/20/58e4e6060d56c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科 山梅花属	春季	山梅花（学名：Philadelphus incanus），为虎耳草科山梅花属下的一个植物种。 山梅花生于海拔1200-1700米林缘灌丛中。产自中国山西、陕西、甘肃、河南、湖北、安徽和四川。欧美各地的一些植物园有引种栽培。模式标本采自湖北宜昌。
10428	牛毛毡	松毛蔺、牛毛草、绒毛头	http://pic1.huashichang.com/2016/1013/20/57ff7f3448a3d_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 莎草目 莎草科 荸荠属	春季	牛毛毡是单子叶植物，挺水性水草。细长如牛毛。牛毛毡是稻田的重要杂草之一。生于水田中池塘边及湿粘土中。可药用。
10429	秋牡丹	野棉花、吹牡丹、土牡丹、秋明菊、贵船菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0421/21/58fa07226c971_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 银莲花属	夏季	秋牡丹又名野棉花， 原产于我国中部。喜温暖湿润和阳光充足环境，耐寒，怕高温，夏李宜凉爽气候，耐半阴，忌干旱，要求疏松肥沃的沙壤土。 秋牡丹花大美丽．常为粉红或白色，清新幽雅．可用于花境布置和盆栽观赏。 秋牡丹多年生草本，高30-80cm。根粗长，暗褐色。基生叶为三出复叶；柄长24-32cm；小叶片宽卵圆形，长5-12cm，宽4.5-8cm，先端渐尖，基部截形或为渚心脏形，边缘5-7浅裂，并有不...
10430	水鳖	马尿花、芣菜	http://pic1.huashichang.com/2016/1119/06/582f7ef1a92c7_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲（百合纲） 水鳖目 水鳖科 水鳖属	夏季	水鳖又名马尿花、芣菜，多年生（稀一年生）水生飘浮草本或沉水草本，生淡水或咸水中。有匍匐茎，具须根。叶圆状心形或近肾形，全缘，叶面深绿色，叶背略带紫色并具有宽卵形的泡状贮气组织；叶柄长达10厘米。生静水池沼或稻田中；稻田以近地边日光充足较多，分布于华中、华南、西南等地区。
10431	鹤顶兰	千鹤兰、红鹤顶兰、红鹤兰、大白芨、拐子叶	http://pic1.huashichang.com/2017/0322/22/58d28aa555543_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 鹤顶兰属	春季	鹤顶兰的植物体高大，假鳞茎圆锥形，叶2––6 枚，互生于假鳞茎的上部，长圆状披针形，花葶从假鳞茎基部或叶腋发出，直立，圆柱形， 长达l米，粗约1厘米，疏生数枚大型的鳞片状鞘，无毛；总状花序具多数花，花大，美丽，背面白色，内面暗赭色或棕色，直径7––10厘米， 花期3––6月，产台湾、福建、广东、香港、海 南、广西、云南、西藏东南部，生于海拔700—1800米的林缘、沟谷或溪边 阴湿处。广布于亚洲热...
10432	胡椒薄荷	椒样薄荷	http://pic1.huashichang.com/2017/0610/21/593bf25d9d96f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薄荷属	夏季	胡椒薄荷（学名：Mentha × piperita，英语：Peppermint）唇形科多年生草本植物，是一种被广泛种植的杂交薄荷，原产于欧洲，可用于食物的调味料。这个薄荷品种是由绿薄荷（Mentha spicata，英语：Spearmint）与水薄荷（Mentha aquatica，英语：Watermint）杂交而成的。
10433	螃蟹花	岩大蒜、黄龙爪、独脚蒜头、大一枝箭、天蒜、独蒜、老鸦蒜	http://pic1.huashichang.com/2017/0926/21/59ca59c9a3e8e_140_120.jpeg	多年生草本花卉	植物界    石蒜科 	夏季	螃蟹花一种叶如大韭，四五月抽茎，开花如小管花黄白色者，谓之铁色箭，功与此（石蒜）同。二物并抽茎开花，后乃生叶，叶花不相见，与金灯同。即为石蒜科植物忽地笑。螃蟹花别称：岩大蒜、黄龙爪、独脚蒜头、大一枝箭、天蒜、独蒜、老鸦蒜。 螃蟹花茎皮，秋季出叶，基生；叶片质厚，宽条形，长约60cm，最宽处达2.5cm，向基部渐狭，宽约1.7cm，先端渐尖，上面黄绿色，有光泽，下面灰绿色，中脉在上面凹下，在下面隆...
10434	泽泻	水泽、如意花	http://pic1.huashichang.com/2016/1115/00/5829e365f1984_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 泽泻科 泽泻属	春季	泽泻是多年生水生或沼生草本。全株有毒，地下块茎毒性较大。块茎直径1-3.5厘米，或更大。花药长约1毫米，椭圆形，黄色，或淡绿色；瘦果椭圆形，或近矩圆形，种子紫褐色，具凸起。产黑龙江、吉林等省区。生于湖泊、河湾、溪流、水塘的浅水带，沼泽、沟渠及低洼湿地亦有生长。花较大，花期较长，可用于花卉观赏。亦可入药，主治肾炎水肿、肾盂肾炎、肠炎泄泻、小便不利等症。
10435	龙女花	上关花、大理木兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0102/17/54a667e2f0b6d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木兰属	春季	龙女花又称上关花，失传的中国名花，属木兰科灌木或乔木，为珍贵的观赏花木。产于我国西南部山区，由于滥伐森林和过度采剥树皮，资源破坏严重，生境恶化，天然更新能力弱，成年植株绝无仅有，是国家级保护濒危珍稀植物。 龙女花在每年农历三月开花，花与叶同时开放、下垂，花为乳白色，花大美丽，芳香。雌蕊突出，雄蕊深紫色。 龙女花树皮称“姜朴”，为厚朴的代用品。是一味功效确切、治疗作用可靠的燥湿、化痰、下气平喘、...
10436	水黄皮	水流豆、野豆	http://pic1.huashichang.com/2015/0708/00/559bfde522a9c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  豆科 水黄皮属 	夏季	水黄皮（Pongamia pinnata (L.) Pierre）为一种中型快速生长的乔木，是豆科水黄皮属内唯一一种植物。水黄皮广泛分布于从东南亚到北澳大利亚的太平洋沿岸地区，属于半红树植物；在中国广东、海南、台湾也有广泛分布。
10437	紫 荆	裸枝树、紫珠	http://pic1.huashichang.com/2013/0702/17/51d29ccee13e5_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 紫荆属	春季	紫荆（学名：Cercis chinensis ），豆科紫荆属，落叶乔木或灌木。原产于中国。性喜欢光照，有一定的耐寒性。喜肥沃、排水良好的土壤，不耐淹。萌蘖性强，耐修剪。皮果木花皆可入药，其种子有毒。是家庭和美、骨肉情深的象征。
10438	绿绒蒿	绿绒	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/21/51d181f960354_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 绿绒蒿属	夏季	绿绒蒿一年或多年生草本，具黄色液汁。一种产西欧，其余48种均分布于中国-喜马拉雅地区，但最原始种在华中。 中国有38种，集中分布于西南部，其中仅云南就占17种，多集中分布于滇西北海拔3000--5000米的雪山草甸，高山灌丛、流石滩，少数种类在滇中、滇东北的亚高山地带。西北祁连山区也有分布。为著名的观赏植物，有些种类可入药治病。
10439	豆科紫荆花	紫荆、紫珠、满条红	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/12/51ecb3e4832b4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 紫荆属	春季	豆科紫荆（学名：Cercis chinensis ），豆科紫荆属，落叶乔木或灌木。原产于中国。性喜欢光照，有一定的耐寒性。喜肥沃、排水良好的土壤，不耐淹。萌蘖性强，耐修剪。皮果木花皆可入药，其种子有毒。是家庭和美、骨肉情深的象征。
10440	银边翠	高山积雪、象牙白、叶上白	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/22/5b87fa9f7e580_140_120.png	一年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 牻牛儿苗目  大戟科 大戟属	夏季	银边翠，拉丁学名：Euphorbia marginata Pursh，别名：高山积雪、象牙白，属大戟科，大戟族，可栽植于风景区、公园及庭园等处，也可布置花坛、花境、花丛，亦可作林缘地区及盆栽，还可作切花材料。喜温暖向阳之处，耐干旱，不耐寒。对土壤要求不严，但疏松肥沃的土壤长势更好，且开花繁盛。银边翠顶叶呈银白色，与下部绿叶相映，犹如青山积雪，如与其他颜色的花卉配合布置，更能发挥其色彩之美。为良好的...
10441	红果仔	巴西红果、番樱桃、蒲红果、棱果蒲桃	http://pic1.huashichang.com/2015/1121/00/564f4ce555384_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 番樱桃属	春季	红果仔（学名：Eugenia uniflora Linn.）属桃金娘科番樱桃属，是一种小乔木，高可达5米，全株无毛，花期在春季，原产于巴西。喜湿润，不耐寒和干旱。这种植物可作为盆栽观赏的树种，也可以做成食品。
10442	一年蓬	女菀、野蒿、牙肿消、牙根消、千张草、墙头草、长毛草、地白菜、油麻草、白马兰、千层塔、治疟草、瞌睡草、白旋覆花	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b92443b8c877_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 飞蓬属	夏季	一年蓬为一年生或两年生草本，高30-100cm。茎直立，上部有分枝，全株被上曲的短硬毛。 茎生叶为披针形或线状披针形，基生叶呈莲座状，花开后枯萎；头状花序排列成伞房状，秋季开花，外围两层白色或略带淡紫色的舌状花，中央为黄色管状花，两性。 性状鉴别根呈圆锥形，有分枝，黄棕色，具多数须根。全体疏被粗毛。茎呈圆柱形，长40-80cm，直径2-4mm，表面黄绿色，有纵棱线，质脆，易折断，断面有大...
10443	黄海棠	牛心菜、山辣椒、大叶金丝桃、救牛草、大金雀、六安茶、红旱莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0709/21/559e7cee14593_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 藤黄科 金丝桃属	夏季	黄海棠（学名：Hypericum ascyron L.）多年生草本，高0.5-1.3米。茎直立或在基部上升，单一或数茎丛生，叶无柄，叶片披针形、长圆状披针形、或长圆状卵形至椭圆形、或狭长圆形。花序具1-35花，顶生，近伞房状至狭圆锥状。萼片卵形或披针形至椭圆形或长圆形，全缘。花瓣金黄色，倒披针形，宿存。雄蕊极多数，5束，每束有雄蕊约30枚，花药金黄色。子房宽卵珠形至狭卵珠状三角形，蒴果为或宽或狭的...
10444	迎春	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0704/15/51d529ac753f0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  木犀科 茉莉花属	春季	木犀科落叶灌木花卉植物。因其在百花之中开花最早，花后即迎来百花齐放的春天而得名。它与梅花、水仙和山茶花统称为“雪中四友”，是中国名贵花卉之一。迎春花不仅花色端庄秀丽，气质非凡，而且具有不畏寒威，不择风土，适应性强的特点，历来为人们所喜爱。
10445	榆叶梅	额勒伯特、榆梅、小桃红、榆叶鸾枝	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac56fe2763_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 桃属	春季	榆叶梅，蔷薇科，桃属。开花像是桃花，叶子却像榆树一样有深深的叶脉和粗大的锯齿，榆叶梅在城市里头偶有栽种，而它的变型重瓣榆叶梅则栽得到处都是啦，随便路边都能见到重瓣的家伙们肆意妖冶。单瓣的榆叶梅生于山区，玉渡山、小龙门都能找到。 又名榆梅、小桃红、榆叶鸾枝。因其叶似榆，花如梅，故名“榆叶梅”。又因其变种枝短花密，满枝缀花，故又名“鸾枝”。 榆叶梅枝叶茂密，花繁色艳，是中国北方春季园林中的重要观花...
10446	杜若	地藕、竹叶莲、山竹壳菜	http://pic1.huashichang.com/2016/0930/00/57ed43937bf42_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 鸭跖草科 杜若属	夏季	杜若是鸭跖草科 、杜若属多年生直立或上升草本，高50—90厘米，有细长的横走根茎。叶常聚集于茎顶，长11一18厘米，宽4—6．5厘米，顶端渐尖，基部渐狭，暗绿色，表面粗糙，背面有细毛；无柄或基部渐狭而成带翅的叶柄。顶生圆锥花序常由轮生的聚伞花序组成，轮与轮之间较疏离，有长总梗，梗有白色细毛，花柄长2—4毫米，有1膜质披针形的苞片；花红色。果圆球形，直径5—7毫米，成熟时暗蓝色。花期6—7月，果期8...
10447	金丝梅	芒种花、云南连翘、断痔果	http://pic1.huashichang.com/2015/0723/22/55b0f66c378cb_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山茶目 藤黄科 金丝桃属	夏季	金丝梅（学名：Hypericum patulumThunb. ex Murray）为藤黄科半常绿或常绿小灌木，小枝红色或暗褐色。叶对生，卵形、长卵形或卵状披针形。花期4月-7月，果期7月-10月。花单生枝端或成聚伞花序，花直径4厘米-5厘米，金黄色，雄蕊多数，连合成5束，金黄色。
10448	铁筷子	铁筷子（陕西中草药）、黑毛七、九百棒、见春花、九龙丹、九朵云、小桃儿七（陕西)	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/16/5b792ad23ea7a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁筷子属	春季	铁筷子别名九牛七、双铃草、小山桃儿七、小桃儿七、鸳鸯七、冰凉花、嚏根草。多年生常绿草本，根状茎直径约4毫米，密生肉质长须根。茎高30-50厘米，无毛，上部分枝，基部有2-3个鞘状叶。较耐寒，喜半阴环境，忌干冷，其主要生长在四川、甘肃、陕西等地，多地有引种栽培。可作药用；花期由冬至翌春，有一定的园林观赏价值。
10449	松果菊	紫锥花、紫松果菊、紫锥菊	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac732b48ba_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 松果菊属	夏季	松果菊为松果菊属植物，是多年生草本植物，别名紫松果菊，又名紫锥花，紫锥菊，是一种菊科野生花卉，因头状花序很像松果而得名。它的形状与普通菊花有些相似，花朵较大，色彩艳丽，外形美观，具有很高的观赏价值，是庭院、公园、街头绿地和街道绿化美化、节日摆花不可缺少的花卉品种之一，全国各地均有栽植。松果菊还具有非常高的药用价值，是目前主要用于治疗感冒、咳嗽、上呼吸道感染等疾病的一种草药。 松果菊原生于北...
10450	吊灯扶桑	裂瓣朱槿、珊瑚扶桑、风铃扶桑、假西藏红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7accb1f309d_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	四季	吊灯扶桑为常绿直立灌木，高达3米；小枝细瘦，常下垂，平滑无毛。叶椭圆形或长圆形，边缘具齿缺，两面均无毛；托叶钻形，长约2毫米，常早落。花单生于枝端叶腋间；小苞片5，极小，披针形。花瓣5，红色，长约5厘米，深细裂作流苏状，向上反曲；雄蕊柱长而突出，下垂，长9-10厘米，无毛。蒴果长圆柱形，长约4厘米，直径约1厘米。花期全年。  吊灯扶桑产中国台湾、福建、广东、广西和云南南部各热地，均系栽...
10451	红雀珊瑚	扭曲草、拖鞋花、百足草、红雀掌、青竹标、铁杆丁香、雀舌珊瑚、白花大苞苣苔	http://pic1.huashichang.com/2014/1018/22/54427aaf2e491_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 大戟目 大戟科 红雀珊瑚属	四季	红雀珊瑚为常绿灌木，茎绿色，常呈“之”字形弯曲生长，肉质，含白色有毒乳汁。叶互生绿色，卵状披针形，革质，中脉突出在下面呈龙骨状。杯状花序排列成顶生聚伞花序，总苞鲜红色，花期夏季。全年开红或紫色花，树形似珊瑚，故称红雀珊瑚。 雀舌珊瑚又称铁杆丁香，属大戟科、红雀珊瑚属。 常绿灌木。茎绿色，常呈“之”字形弯曲生长，肉质，含白色有毒乳汁。 红雀珊瑚原产中美洲西印度群岛，性喜温暖，适生于阳光充足而不太...
10452	斑叶兰	大斑叶兰、白花斑叶兰、大武山斑叶兰、偏花斑叶兰、花叶子	http://pic1.huashichang.com/2015/1118/23/564c977b862e3_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 斑叶兰属	秋季	斑叶兰（学名：Goodyera schlechtendaliana Rchb. f.）：植株高15-35厘米。根状茎伸长，茎状，匍匐，具节。茎直立，绿色，具4-6枚叶。叶片卵形或卵状披针形，上面绿色，具白色不规则的点状斑纹，背面淡绿色，具柄。花茎直立，总状花序具几朵至20余朵疏生近偏向一侧的花；长8-20厘米；花较小，白色或带粉红色，半张开；萼片背面被柔毛，具1脉；花瓣菱状倒披针形，无毛，长7-1...
10453	量天尺花	量天尺、龙骨花（海南保亭）、三角柱、三棱剑、剑花、七星剑花、霸王花、韦陀花、天尺花	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd40dde127_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 量天尺属	夏季	本品为外来种，原产墨西哥至已西诸国。量天尺入药始见于《岭南采药录》，谓：此植物颇类火秧簕，但火秧簕茎方形，而此则茎三角形而较大。所述形态与今用品相符。
10454	荚蒾	檕迷、檕蒾	http://pic1.huashichang.com/2015/0804/02/55bfb51c7617b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 荚蒾属	夏季	荚蒾（拉丁学名：Viburnum dilatatum Thunb.）是忍冬科，荚蒾属落叶灌木，高可达3米。叶纸质，倒卵形，复伞形式聚伞花序稠密，花生于第三至第四级辐射枝上，花冠白色，辐状，花药小，乳白色。果实红色。椭圆状卵圆形，核扁，卵形，5-6月开花，9-11月结果。 荚蒾中国原产种，主产浙江、江苏、山东、河南、陕西、河北等省。地栽盆栽均可，管理粗放。荚蒾韧皮纤维可制绳和人造棉。种子含油10....
10455	绣线菊	蚂蝗梢、蜜酒草	http://pic1.huashichang.com/2013/0904/15/5226ded89c57b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 绣线菊属	夏季	绣线菊又名马尿骚、蚂蝗草、蚂蝗梢等，属蔷薇目、蔷薇科直立灌木，高达2米。嫩枝被柔毛，老时脱落；冬芽有数枚褐色外露鳞片，疏被柔毛叶长圆状披针形或披针形，叶片长圆披针形至披针形，花序为长圆形或金字塔形的圆锥花序，花瓣粉红色，花期6-8月，果期8-9月。绣线菊在东亚、欧洲东南部均有分布。 绣线菊子、叶、根都可作药用，有祛风清热、明目退翳的作用。绣线菊也是蜜源植物，可丰富人们的饮食生活。
10456	桂竹香	黄紫罗兰、香紫罗兰、华尔花	http://pic1.huashichang.com/2015/0919/18/55fd3e612c15c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 十字花科 桂竹香属	春季	桂竹香又名黄紫罗兰、香紫罗兰、华尔花，花大，花色橙黄和黄褐色，香气浓，有重瓣品种，喜阳光，耐寒，但怕酷暑，是春季庭院中栽培较为普遍的一种草花，也可作切花用。
10457	椴树	千层皮、青科榔、 大椴树、大叶椴、椴、椴麻、滚筒树、滚筒树根、火绳树、金桐力树、叶上果	http://pic1.huashichang.com/2018/1216/10/5c15b7236cdef_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 椴树科 椴树属	四季	椴树（Tilia tuan Szyszyl.），别名：火绳树、家鹤儿、金桐力树、桐麻、叶上果、叶上果根，为椴树科、椴树属的植物，是中国珍贵的重点保护植物。高20米；树皮灰色，直裂；小枝近秃净，顶芽无毛或有微毛，叶宽卵形，聚伞花序长，无柄，萼片长圆状披针形，果球形，花期7月。 分布于北温带和亚热带。 有经济、食用、医用等多种价值。毛芽椴是其变种。
10458	足茎毛兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1024/15/562b304d0f232_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 毛兰属	春季	足茎毛兰（学名：Eria coronaria (Lindl.) Rchb. f.）1861年由Rchb. f.命名：植物体无毛，干后全体变黑，具根状茎；根状茎上常有漏斗状革质鞘，假鳞茎密集或每隔1-2厘米着生，不膨大，圆柱形。叶2枚着生于假鳞茎顶端，1大1小，长椭圆形或倒卵状椭圆。花序1个，自两叶片之间发出，具2-6朵花；花白色，唇瓣上有紫色斑纹；花瓣长圆状披针形，与中萼片近等长，宽约4.5毫米，...
10459	头花蓼	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0801/21/579f48029efa5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 蓼目 蓼科 扁蓄属	夏季	头花蓼是多年生匍匐草本。茎丛生，基部木质化，节部生根，节间比叶片短，多分枝，疏生腺毛或近无毛，一年生枝近直立，具纵棱，疏生腺毛，叶片卵形或椭圆形，先端尖，基部楔形，长1.5—3厘米，宽1—2.5厘米，全缘，边缘具腺毛，两面疏生腺毛，上面有时具黑褐色新月形斑点。
10460	春鹃	映山红、满山红、山踯躅、红踯躅、山石榴	http://pic1.huashichang.com/2015/1023/00/5629155aed784_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	春鹃，又名映山红、满山红、山踯躅、红踯躅、山石榴，落叶灌木，高约2米；分枝多，枝细而直。叶互生，长椭圆状卵形，先端尖，表面深绿色，疏生硬毛，背面淡绿色。总状花序，花单生或顶生，漏斗状，花色多样，品种繁多。有常绿杜鹃、落叶杜鹃；根据花期分为春鹃、夏鹃和春夏鹃。依花型分为单瓣、套瓣和重瓣。花瓣又有扁平、微皱边和皱边之分。花期4-5月，果熟期10月。多生于山坡、丘陵灌丛中。
10461	野亚麻	疔毒草、野胡麻、山胡麻、丁竹草、繁缕亚麻	http://pic1.huashichang.com/2016/1201/05/583f4877e3430_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 亚麻科 亚麻属	夏季	野亚麻为亚麻科亚麻属植物野亚麻。 野亚麻分布于黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河南、宁夏、甘肃、青海、江苏、广西北部等地。具有解毒消肿之功效。用于疔疮肿毒。
10462	紫堇	楚葵、蜀堇、苔菜、水卜菜、赤芹、紫芹、起贫草、断肠草、野花生、蝎子花、闷头花、地丁草	http://pic1.huashichang.com/2014/0819/10/53f2b02f9ebd8_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 紫堇属	春季	紫堇别名楚葵、蜀堇、苔菜、水卜菜等，罂粟科紫堇属植物紫堇的全草及根。根于秋季采挖，洗净晒干；夏季采集全草，晒干或鲜用。治肺结核咳血，遗精，疮毒，顽癣。 紫堇为一年生灰绿色草本，高20-50厘米，具主根。茎分枝，具叶；花枝花葶状，常与叶对生。基生叶具长柄，叶片近三角形，长5-9厘米，上面绿色，下面苍白色，1-2回羽状全裂，一羽片2-3对，具短柄，二回羽片近无柄，倒卵 圆形，羽状分裂，裂片狭卵圆形，...
10463	好望角茅膏菜	石龙牙草、夏无踪、滴水不干	http://pic1.huashichang.com/2017/0324/21/58d52051c42c2_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 瓶子草目 茅膏菜科 茅膏菜属	春季	好望角茅膏菜（学名：Drosera capensis），是生长在南非的一种食肉植物。 好望角茅膏菜比捕蝇草的功效更好，因为它上面由粘性触须覆盖，伺机捕获降落在它上面的昆虫，堪称世界上90多种食虫植物中的翘楚，在植物界中素有“狩猎之王”的美誉，这种罕见的植物原产于南非的好望角省。
10464	萼距花	紫花满天星、孔雀兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0904/09/5407c73c37643_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 萼距花属	春季	萼距花为千屈菜科萼距花属下的一个种。直立小灌木，植株高30—60厘米。茎具粘质柔毛或硬毛。 萼距花的叶对生，长卵形或椭圆形，顶端渐尖，中脉在下面凸起，有叶柄。花期自春至秋，随枝稍的生长而不断开花，花小而多，盛花时布满花坛，状似繁星，故又名紫花满天星。适于庭园石块旁作矮绿篱；花丛、花坛边缘种植；空间开阔的地方宜群植、丛植或列植，绿色丛中，繁星点缀，十分怡人。
10465	熊耳草	大花藿香蓟、心叶霍香蓟、何氏胜红蓟	http://pic1.huashichang.com/2015/0607/11/5573bf8a43bf8_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 霍香蓟属	四季	熊耳草又名大花藿香蓟，一年生草本植物，无明显主根，茎直立，无分枝，以种子繁殖。原产墨西哥及毗邻地区。引种栽培有150年的历史。有许多栽培园艺品种。目前，非洲、亚洲（印度、老挝、柬埔寨、越南等）、欧洲都广有分布。全系栽培或栽培逸生种。中国广东、广西、云南、四川、江苏、山东、黑龙江都有栽培或栽培逸生的。 熊耳草喜温暖及阳光充足的环境，熊耳草花果期全年。
10466	瓦松	瓦花、向天草、酸塔、瓦塔、狗指甲、昨叶荷、流苏瓦松、天王铁塔草、昨叶荷草、屋上无根草、石蓬花、厝莲、干滴落、猫头草、天莲草、瓦霜、瓦葱、瓦宝塔、瓦莲花、岩松、屋松、松笋、松玉、岩脂、岩笋、瓦莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0929/10/5428bf4c4cd4b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 瓦松属	夏季	瓦松为景天科植物瓦松或晚红瓦松等的全草，广泛分布在深山向阳坡面，岩石隙间，古老屋瓦缝中也有生长，耐旱耐寒。 瓦松生于石质山坡和岩石上以及瓦房或草房顶上。夏、秋采收，将全株连根拔起，除去根及杂质，反复晒几次至干，或鲜用。叶互生，有刺，线形至披针形，总状紧密花序，花瓣红色，花药紫色；长圆形蓇葖，种子细小卵形多数。 瓦松在长江中下游及北方一些地区，原本野生于山坡石砾及老房瓦缝中或墙头上，但现代城市里...
10467	蓝刺头	蓝星球	http://pic1.huashichang.com/2015/0701/00/5592c13c05222_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蓝刺头属	秋季	蓝刺头（Echinops sphaerocephalus L）为菊科蓝刺头属植物，分布于东欧、非洲至亚洲，中国约10余种，主产西北至东北。粗壮草本，有些似蓟，茎和叶背多少被白色绵毛；叶互生，常羽状齿裂或深裂，齿和裂片有刺；头状花序各有1小花；总苞由刺状外苞片和线形或披针形的内苞片组成，全部花聚合成一稠密、圆球状的复头状花序，下有俯垂而藏于花序底的叶状苞片；瘦果长形，四棱形或圆柱形，常被长柔毛，顶端...
10468	红千层	瓶刷子树、红瓶刷、金宝树、瓶刷木	http://pic1.huashichang.com/2014/0612/14/53994b477d81c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 红千层属	春季	红千层又称瓶刷子树、红瓶刷、金宝树等，为桃金娘科的常绿灌木或小乔木，红千层属阳性树种，喜温暖、湿润气候，能耐烈日酷暑，原产澳大利亚。叶披针形，似罗汉松叶终年不凋，四季常青。花稠密，聚生于顶端，花期6-8月，花形极为奇特呈穗状，且色泽艳丽，可作插花，同时也是庭院观花、行道景观、小区绿化的首选树种，亦可作防风林、绿化林，或盆栽修剪成型后制成高档盆景。中国引进已有百年历史，中国台湾、广东、广西、福建、浙...
10469	金钟	土连翘、细叶连翘、金钟花、迎春条、金梅花、金铃花、迎春柳	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ac9d826ee5_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 木犀科 连翘属	春季	金钟，别名：金钟花、迎春柳、迎春条、金梅花、金铃花；拉丁文名：Forsythia viridissima Lindl.木犀科、连翘属植物落叶灌木，高可达3-3.5m。全株除花萼裂片边缘具睫毛外，其余均无毛。生于山坡灌丛中、溪岸、林缘。黄金条先叶而花，金黄灿烂，可丛植于草坪、墙隅、路边、树缘，院内庭前等处。木犀科植物金钟花的果壳、根或叶可入药。
10470	刺梨	刺莓果、刺酸梨子 、茨梨 、木梨子 、送春归、九头鸟、山王果、佛朗果、刺菠萝、文先果	http://pic1.huashichang.com/2018/1028/10/5bd52107f0d4e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	刺梨（Rosa roxbunghii）为蔷薇科多年生落叶灌木缫丝花的果实，又名山王果、刺莓果、佛朗果、茨梨、木梨子，别名刺菠萝、送春归、刺酸梨子、九头鸟、文先果，是滋补健身的营养珍果，是一种稀有的果实。生于海拔500~2500米的向阳山坡、沟谷、路旁以及灌木丛中，是贵州、鄂西山区、湘西、凉山、冕宁山区等地的天然野果，在贵州省和河南省开封市有大面积的人工种植。 刺梨的收获期不足30天。刺梨为野生小...
10471	香橼	枸橼、枸橼子、香水柠檬	http://pic1.huashichang.com/2015/1031/01/5633a3d9a9916_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 芸香科 柑橘属	春季	香橼（学名：Citrus medica L.）又名枸橼，为芸香科柑橘属柑橘亚属枸橼区植物。香橼是植物香橼和药材香橼的统称。植物香橼为芸香科常绿小乔木或灌木植物，生于海拔350米到1750米的高温多湿环境。云南西双版纳的阔叶林中，有处于半野生状态的香橼。中药材香橼是植物香橼和同属植物香圆（学名：Citrus wilsonii Tanaka）的成熟果实。主产于浙江、江苏、广东、广西等地。秋季果实成熟时...
10472	舌唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0202/23/54cf9428b585b_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 舌唇兰属	夏季	舌唇兰植株高35-70厘米，根状茎指状，肉质、近平展。茎粗壮，直立，无毛，具 4-6枚叶。叶自下向上渐小，下部叶片椭圆形或长椭圆形。总状花序长10-18厘米，具10-28朵花；花大，白色；花瓣直立，线形，长6-7毫米，宽约1.5毫米，先端钝，具1脉，与中萼片靠合呈兜状；唇瓣线形，长1.3-1.5（-2）厘米，不分裂，肉质，先端钝。 舌唇兰花期5-7月，生于海拔600-2600米的山坡林下或草地。...
10473	空心泡	蔷薇莓、七叶饭消扭、三月泡、白花三月泡、划船泡、龙船泡、 倒触伞	http://pic1.huashichang.com/2015/0922/21/560156b9db7e1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 悬钩子属 	春季	空心泡（学名：Rubus rosaefolius Smith）：小枝圆柱形，具柔毛或近无毛，常有浅黄色腺点，疏生较直立皮刺。小叶卵状披针形或披针形，顶端渐尖，基部圆形，两面疏生柔毛，有浅黄色发亮的腺点，下面沿中脉有稀疏小皮刺，边缘有尖锐缺刻状重锯齿；顶生小叶和叶轴均有柔毛和小皮刺，被浅黄色腺点；托叶卵状披针形或披针形，具柔毛。
10474	杜松	刚桧、崩松、棒儿松、普圆柏、软叶杜松	http://pic1.huashichang.com/2015/1211/00/5669a3fbc9336_140_120.jpg	木本花卉	植物界 裸子植物门 松杉纲 松杉目 柏科 刺柏属	春季	杜松是常绿灌木或小乔木，高达10米，树冠圆柱形，老时圆头形。大枝直立，小枝下垂。其叶为刺形条状、质坚硬、端尖，上面凹下成深槽，槽内有一条窄白粉带，背面有明显的纵脊。球果熟时呈淡褐黄色或蓝黑色，被白粉。种子近卵形顶端尖，有四条不显著的棱。 杜松是一种耐旱、耐寒，须根系发达，适应性强的优良树种，为陕北黄土高原地区的先锋树种，易于形成疏林草原，在改善气候、改良土壤、水土保持等方面发挥着重要的作用。 ...
10475	金边龙舌兰	金边莲、金边假菠萝	http://pic1.huashichang.com/2016/1129/05/583ca59d7ee2e_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙舌兰属	夏季	金边龙舌兰为多年生常绿草本。为龙舌兰科植物金边龙舌兰的叶。别名：金边莲、金边假菠萝。用于虚劳咳嗽、吐血、哮喘。性味：性平，味甘、微辛。化学成分：叶含皂甙，金边龙舌兰水解可得海柯皂甙和9-去氢海柯皂甙元。生长地：多栽培于庭园。分布于西南、华南。原产美洲的沙漠地带，金边龙舌兰可作观赏植物。
10476	豆梨	野梨、台湾野梨、山梨、鹿梨、刺仔、鸟梨、阳檖、赤梨、酱梨	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd43eb2258_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 蔷薇科 梨属	春季	豆梨为多年生落叶果树，乔木。蔷薇科梨属落叶乔木，别名鹿梨、棠梨、野梨、鸟梨等，原产我国华东、华南各地至越南，有若干变种。常野生于温暖潮湿的山坡、沼地、杂木林中，可用作嫁接西洋梨等的砧（zhēn）木。根、叶有药用价值，可润肺止咳，清热解毒，治疗急性眼结膜炎；果实可健胃，止痢。 浙江兰溪叫：酱梨。
10477	水翁	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0113/22/56965c545a9c6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 水翁属	春季	水翁（Cleistocalyx operculatus (Roxb.) Merr.），又称水榕。耐湿性强，喜生于水边，一般土壤可生长；有一定的抗污染能力。水翁还具有很高的医疗价值，水翁的皮、叶、花都是药材，具有祛风、解表、消食等作用。其种类是以喀麦隆为中心，分部在西非一带。
10478	假龙头	随意草、囊萼花、棉铃花、伪龙头、芝麻花、虎尾花、一品香	http://pic1.huashichang.com/2017/0429/23/5904b4835fd47_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 假龙头花属	夏季	假龙头又名：囊萼花、棉铃花、伪龙头等，属唇形目，唇形科多年生草本植物，具匍匐茎。 假龙头的株高60～120厘米，茎四方形。叶对生，披针形，叶缘有细锯齿，叶秀花艳，成株丛生状，盛开的花穗迎风摇曳，婀娜多姿。生性强健，地下匍匐茎易生幼苗，栽培1株后，常自行繁殖无数幼株。适合大型盆栽或切花，栽培管理简易，宜布置花境、花坛背景或野趣园中丛植。
10479	紫叶小檗	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0907/23/57d032fe423bf_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 小檗科 小檗属	春季	紫叶小檗别名：红叶小檗，小檗科、小檗属。 紫叶小檗原产于中国东北南部、华北及秦岭。多生于海拔1000米左右的林缘或疏林空地。落叶灌木，枝丛生，幼枝紫红色或暗红色，老枝灰棕色或紫褐色。叶小全缘，菱形或倒卵，紫红到鲜红，叶背色稍淡。4月开花，花黄色。果实椭圆形，果熟后艳红美丽。 紫叶小檗的适应性强，喜阳，耐半阴，但在光线稍差或密度过大时部分叶片会返绿。耐寒，但不畏炎热高温，耐修剪。园林常用与常绿树...
10480	飞碟瓜	碟瓜、碟形瓜、齿缘瓜、扁圆西葫芦	http://pic1.huashichang.com/2016/0630/19/57750890de4fc_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 南瓜属	四季	飞碟瓜又名碟瓜、碟形瓜、齿缘瓜、扁圆西葫芦，为葫芦科南瓜属美洲南瓜的一个变种。其果实既可以观赏，又可以食用，是一种难得的现食兼用园艺植物。飞碟瓜在我国栽培的历史很短。最初它是作为一种名特蔬菜于20世纪90年代从俄罗斯、韩国、美国等地相继引入进行栽培的。
10481	地锦草	血见愁、奶汁草、红莲草、铁线马齿苋、小红筋草、莲子草、血经基	http://pic1.huashichang.com/2014/0103/11/52c631ccc755a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 大戟科 大戟属	夏季	为大戟科植物的地锦草，是一种中药材，在夏、秋二季采收，除去杂质，晒干。能够清热解毒；利湿退黄；活血止血。主痢疾、泄泻、黄疸；咳血；吐血；尿血；便血；崩漏；乳汁不下；跌打肿痛及热毒疮疡等。 一年生匐匍小草本，长约15厘米，含白色乳汁。6～8月开花，7～9月结果。茎从根部分为数枝，带紫红色，平铺地面。叶小，对生，长椭圆表，边缘有细齿，花极小，生于壶形苞内。长于路边、桑树林中、房屋附近。各地都有分...
10482	红球姜	红球姜花	http://pic1.huashichang.com/2015/0604/21/5570544317a1c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 姜科 姜属	夏季	红球姜是姜科姜属植物，拉丁学名Zingiber zerumber主要分布于亚洲热带； 印度至马来半岛等地，我国内台湾省， 海南省， 广东省， 广西自治区均有分布。 红球姜喜半阴，喜温热气候，喜排水良好的酸性土壤，红球姜具有观赏及药用价值。红球姜花期7-9月，果期10月。
10483	骆驼刺	骆驼草	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/16/52c51d13447d9_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲   蔷薇目  豆科 骆驼刺属	夏季	骆驼刺属豆科、落叶灌木，主要枝上多刺，叶长圆形，花粉红色，6月开花，8月最盛，每朵花可开放20 余天，结荚果，总状花序，根系一般长达20米。从沙漠和戈壁深处吸取地下水份和营养，是一种自然生长的耐旱植物，因为这种植物茎上长着剌状的很坚硬的小绿叶，故叫骆驼剌，是草本植物，是戈壁滩和沙漠中骆驼唯一能吃的赖以生存的草，故又名骆驼草。 骆驼刺主要分布在内陆干旱地区，被誉为沙漠勇士。骆驼刺是一种低矮的地表植...
10484	羊踯躅	黄杜鹃、黄花杜鹃、黄花女、黄牯牛花、黄色映心红、黄色映山红、黄踯躅、闹羊花、闹头花、惊羊花、惊羊草、隔羊花、羊不食、羊不食草、牛不食、老虎花、毛老虎、搜山虎、映山黄、玉枝、闷头花、雷公花、一杯倒、三钱三、六轴子、八厘麻、八里麻	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b874939819_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	羊踯躅（学名：Rhododendron molle (Blume) G. Don ）1834年由(Blume) G. Don命名：落叶灌木，高0.5-2米；分枝稀疏，枝条直立，幼时密被灰白色柔毛及疏刚毛。叶纸质，长圆形至长圆状披针形，幼时上面被微柔毛，下面密被灰白色柔毛。总状伞形花序顶生，花多达13朵，先花后叶或与叶同时开放；花冠阔漏斗形，长4.5厘米，直径5-6厘米，黄色或金黄色，内有深红色斑点...
10485	葎草	蛇割藤、割人藤、勒草、葛葎蔓	http://pic1.huashichang.com/2017/0803/22/59832d8d8f052_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 葎草属	春季	葎草是桑科，葎草属多年生攀援草本植物，茎、枝、叶柄均具倒钩刺。叶片纸质，肾状五角形，掌状，基部心脏形，表面粗糙，背面有柔毛和黄色腺体，裂片卵状三角形，边缘具锯齿；雄花小，黄绿色，圆锥花序，雌花序球果状，苞片纸质，三角形，子房为苞片包围，瘦果成熟时露出苞片外。花期春夏，果期秋季。 中国除新疆、青海外，南北各省区均有分布。日本、越南也有分布。常生于沟边、荒地、废墟、林缘边。 该种可作药用，茎皮纤维...
10486	草豆蔻	草蔻、草蔻仁、假麻树、偶子	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b92407edd0b2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 姜科 山姜属	春季	豆蔻《中国药典》收载的草药，草药来源为姜科植物白豆蔻或爪哇白豆蔻的干燥成熟果实。按产地不同分为原豆蔻和印尼白蔻。 豆蔻多年生常绿草本植物，产岭南。高丈许，外形像芭蕉，叶大，披针形，花淡黄色，秋季结实，果实扁球形，种子像石榴子，可入药，有香味。可用于化湿消痞，行气温中，开胃消食。用于湿浊中阻，不思饮食，湿温初起，胸闷不饥，寒湿呕逆，胸腹胀痛，食积不消。生于山沟阴湿处，我国多栽培于树荫下。海南、云南...
10487	球茎茴香	大利茴香、甜茴香	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/22/59f1edc0805d2_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 茴香属	春季	球茎茴香学名Foeniculum dulce D.C.,英文名Florence Fennel，别名意大利茴香、甜茴香，为伞形花科茴香属茴香种的一个变种，原产意大利南部，现主要分布在地中海沿岸地区。1964年球茎茴香引进北京，却一直未受到人们的重视，近些年我国一些大中型城市和沿海城市为满足涉外饭店及大型超市日益增长的市场需求，纷纷引种、栽培。 球茎茴香是伞形花科茴香属的一个变种，为一年生草本植物，...
10488	香菊	芙蓉菊、香菊、千年艾、蕲艾	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/23/563f6f6437a80_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 芙蓉菊属	四季	香菊是半灌木，高10-40厘米，上部多分枝，密被灰色短柔毛。瘦果矩圆形，长约1.5毫米，基部收狭，具5(-7)棱，被腺点；冠状冠毛长约0.5毫米，撕裂状。花果期全年。性喜温暖，湿润气候，喜爱充足阳光、不耐阴，不宜长期摆放室内。
10489	留兰香	绿薄荷、香薄荷、荷兰薄荷、青薄荷、香花菜、鱼香菜、血香菜、狗肉香、土薄荷、南薄荷、升阳菜、假薄荷、皱叶薄荷	http://pic1.huashichang.com/2014/0903/10/54067ab53354c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 薄荷属	秋季	留兰香又名绿薄荷、香薄荷、荷兰薄荷、青薄荷、香花菜、鱼香菜等。是一种唇形科直立多年生草本植物，有香味，茎、叶经蒸馏可提取留兰香油。 留兰香对环境的适应性较强，在海拔2100m以下地区都可以生长，喜温暖、湿润气候，是一种原生于欧洲及亚洲西南部的薄荷品种。留兰香现中国河北、江苏浙江、广东、广西、四川、贵州、云南等地都有栽培，或逸出为野生。新疆有野生。
10490	朱砂桔	朱桔、朱红桔	http://pic1.huashichang.com/2013/0810/23/52065f09a44e8_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 芸香科 柑橘属	春季	朱砂桔为常绿灌木或小乔木。叶椭圆形，两端尖。果扁圆形或圆形，高3.5厘米~3.8厘米左右，宽4.5厘米左右，顶端稍凹入；果皮粗糙，朱红色；味甜，可食。
10491	冬珊瑚	珊瑚樱、吉庆果、珊瑚子、珊瑚豆、玉珊瑚、红珊瑚、野辣茄、野海椒、看樱桃、四季果	http://pic1.huashichang.com/2016/0510/23/5731fd14550d7_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 茄属	春季	冬珊瑚，现名珊瑚豆（Solanum pseudocapsicum L. var. diflorum (Vell.) Bitter）。直立小灌木，多分枝成丛生状，作1－2年生栽培。株高30－60厘米。叶互生，狭长圆形至倒披针形。夏秋开花，花小，白色，腋生。浆果，深橙红色，圆球形，直径1－1.5厘米。花后结果，经久不落，可在枝头留存到春节以后。现如今栽培有矮生种，株形矮多分枝。浆果，种子小，果形为广椭...
10492	不夜城芦荟	不夜城、大翠盘、高尚芦荟、三角芦荟、诺比里斯芦荟	http://pic1.huashichang.com/2017/0623/20/594d05bccb9a8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 芦荟属	春季	不夜城芦荟（A.loenobilis）又名不夜城、大翠盘、高尚芦荟，为百合科芦荟属多年生肉质草本植物，冬末至早春开花。不夜城芦荟还有一个斑锦变异变种，称“不夜城锦”，叶面及叶背均有黄色或黄白色纵条纹，其条纹的宽窄因植株而异，有时整个叶子都呈黄色。其余特征与不夜城芦荟相同，经常做家用观赏植物。
10493	金丝桃	土连翘、圣约翰草、弟切草、金丝海棠、五心花、木本黄开口、金丝蝴蝶、小狗木、狗胡花、金丝莲	http://pic1.huashichang.com/2017/0426/20/5900934d35a72_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 藤黄科 金丝桃属	春季	金丝桃又叫土连翘，为藤黄科金丝桃属植物，半常绿小木，为半灌木：地上每生长季末枯萎，地下为多年生。小枝纤细且多分枝，叶纸质、无柄、对生、长椭圆形，花期6-7月，常见3-7朵集合成聚伞花序着生在枝顶，此花不但花色金黄，而且其呈束状纤细的雄蕊花丝也灿若金丝，惹人喜爱。是人们很乐于栽培的花木之一。
10494	倭海棠	日本海棠、日本贴梗海棠、日本木瓜	http://pic1.huashichang.com/2015/1224/00/567ac83b044f6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 木瓜属	春季	倭海棠因生长于日本所以又叫做日本海棠、日本木瓜。倭海棠性喜充足的阳光，亦耐半阴，稍耐寒。原产于日本现在在中国大陆已随处可见。
10495	桫椤	台湾桫椤、蛇木、树蕨	http://pic1.huashichang.com/2013/0913/10/523277d339a01_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 桫椤科 桫椤属	不开花	桫椤又称“树蕨”是现存唯一的木本蕨类植物，极其珍贵，堪称国宝，被众多国家列为一级保护的濒危植物。隶属于较原始的维管束植物―蕨类植物门桫椤科。桫椤是古老蕨类家族的后裔，可制作成工艺品和中药，还是一种很好的庭园观赏树木。 由于它是现今仅存的木本蕨类植物，极其珍贵，所以在国家重点保护野生植物名录(第一批)中,桫椤就被列为二级保护植物。从外观上看，桫椤有些像椰子树，其树干为圆柱形，直立而挺拔，树顶上丛生...
10496	秋水仙	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0715/10/59697e22ce132_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 秋水仙属	夏季	秋水仙（学名：Colchicum autumnale），属于秋水仙科秋水仙属，生物碱秋水仙素就是因是从本植物首次萃取出而得名。 秋水仙多年生草本球根花卉。8～10月开花。花蕾呈纺缍形，开放时似漏斗，淡粉红色（或紫红色），端庄秀丽，受人喜爱。鳞茎含秋水仙碱，可供药用，尤其适用于多倍体育种，同属植物约60余种，其中大部分是秋天只开花不长叶，花朵粉红色或深红色，直接从地下茎抽邮花1-4朵，有着“地下花...
10497	红背桂	红紫木、紫背桂	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/16/51ecee93203b9_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 海漆属	四季	红背桂为大戟科常绿小灌木，因其叶背为红色得名。是一种实用价值较高的观叶、观花植物，在我国长江流域以及以南地区，常用为盆栽，置于窗台、阳台或庭园，也可入药。
10498	苹果桉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/14/563ee55184958_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  桃金娘科 	夏季	苹果桉原产于澳洲，天然气味可驱除蚊虫，因此可用来治疗皮肤的创伤及蚊虫的叮咬。可以抗茵、沐浴、观赏、药用、精油、护肤，或抑制杂草。
10499	紫花地丁	箭头草、独行虎、羊角子、米布袋、铧头草、光瓣堇菜、犁头、紫地丁	http://pic1.huashichang.com/2017/0301/01/58b5ad08130f5_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 堇菜科 堇菜属	春季	紫花地丁别名野堇菜、光瓣堇菜等。多年生草本，属侧膜胎座目，堇菜科多年生草本，无地上茎，高4~14cm，叶片下部呈三角状卵形或狭卵形，上部者较长，呈长圆形、狭卵状披针形或长圆状卵形，花中等大，紫堇色或淡紫色，稀呈白色，喉部色较淡并带有紫色条纹；蒴果长圆形，长5~12mm，种子卵球形，长1.8mm，淡黄色。花果期4月中下旬至9月。 紫花地丁味苦、辛、寒。归心、肺经。具有清热解毒，凉血消肿，清热利湿的...
10500	金粟兰	珠兰、鱼子兰、茶兰、真珠兰、珍珠兰、金粟兰、鸡爪兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7aca8346204_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 金栗兰科 金栗兰属	秋季	金栗兰为常绿多年生兰科草本，植株丛生，株高30－100厘米。茎节明显，茎直立而略呈披散形，在节上分枝。 金栗兰单叶对生，椭圆形，浓绿而有光泽，叶面多皱而略呈泡沫状。穗状花序着生在新枝顶端，花小，初为绿色旋即转为金黄色，有浓郁的香味，花期长达3个月，以头轮花最香。 金粟兰因为其花型小，黄色如粟米，清香似兰，而得名。其花圆如珠，与建兰同时开放，其香也似，又名珠兰、珍珠兰、鸡爪兰等，其花也像鱼子...
10501	露美玉	小石头花、小生石花	http://pic1.huashichang.com/2013/0710/13/51dcf03649c22_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 商陆亚目 番杏科 生石花属	秋季	露美玉原产于南非开普省，现广泛栽培。露美玉的植株近似陀螺状，高2—2．5厘米，顶部扁平或稍凸起，近圆形。有淡灰棕、蓝灰、灰绿、灰褐等颜色。花由顶部中间的一条小缝隙长出，黄或白色，一株通常只开1朵花（少有开2—3朵），午后开放，傍晚闭合，可延续4—6天，花径3—5cm。花后易结果实和种子。
10502	黄槐	黄槐决明、金凤树、豆槐、金药树、粉叶决明	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/12/58f1a8a40f85f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 决明属	四季	黄槐为豆科，决明属植物。落叶小乔木或灌木状。羽状复叶，倒卵状椭圆形，先端圆。基部稍偏斜；叶轴下部2或3对小叶之间有一棒状腺体。花大，鲜黄色，种子间有时略缢缩。几乎全年开花，但主要集中在3～12月。 黄槐产亚洲热带至大洋洲。喜光，要求深厚而排水良好的土壤。
10503	暴马丁香	暴马子（东北）、荷花丁香（河南）、阿穆尔丁香、白丁香、西海菩提树	http://pic1.huashichang.com/2017/0509/23/5911dae84d7d1_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 丁香属	夏季	暴马丁香为灌木或小乔木，高达10米春末夏初花繁叶茂。叶片卵状披针形或卵形，全缘。圆锥花序大而稀疏，花序大型，长20-25厘米， 密集压枝，花冠白色或黄白色、筒短，且芳香。蒴果矩圆形、平滑或有疣状突起。花期在5-6月，果期9月。 暴马丁香生山坡灌丛或林边、草地、沟边，或针、阔叶混交林中，海拔10-1200米。该种喜光，也能耐阴，耐寒、耐旱、耐瘠薄。主要产于中国东北、西北、华北等地，朝鲜、日本、俄罗...
10504	马醉木	台湾马醉木、梫木、台湾梫木	http://pic1.huashichang.com/2017/0425/17/58ff18227e7dd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 马醉木属	春季	马醉木是常绿灌木，高1～3公尺。叶丛生枝端，厚纸质，倒披针形或披针状长椭圆形，叶缘有细锯齿；总状花序；每一花序有3～4花枝，密生壶状小花，悬垂性，花冠白或白绿，蒴果球形。全株有毒但花叶观赏价值极高，因此野外已难见到大型植栽。可做切花、盆景、绿篱和庭园露地栽培；茎叶都有毒，人畜误食，会导致昏迷、呼吸困难、运动失调。 叶有剧毒，其水煎剂可杀农业害虫。叶有毒，可作杀虫剂。有毒部位：茎叶以及种子。中毒症状...
10505	地涌金莲	千瓣莲花、地金莲、不倒金钢、地母金莲、地涌莲	http://pic1.huashichang.com/2017/0306/22/58bd793f18efa_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 芭蕉科  地涌金莲属	四季	地涌金莲原产中国云南，为中国特产花卉。 地涌金莲假茎的叶腋处为真正的小花朵，清香、娇嫩，黄绿相间，更添一份精巧的美丽，花期长达半年之久。 地涌金莲被佛教寺院定为“五树六花”之一，也是傣族文学作品中善良的化身和惩恶的象征。云南民间还利用其茎汁解酒、解毒，制作止血药物，现北京植物园热带温室已引种栽培这一美丽的植物。
10506	千屈菜	水枝柳、水柳、对叶莲、马鞭草、败毒草	http://pic1.huashichang.com/2017/0530/19/592d5b4bbc974_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科  千屈菜属	夏季	千屈菜为千屈菜科、千屈菜属多年生草本，根茎横卧于地下，粗壮；茎直立，多分枝，全株青绿色，略被粗毛或密被绒毛，枝通常具4棱。叶对生或三叶轮生，披针形或阔披针形，顶端钝形或短尖，基部圆形或心形，有时略抱茎，全缘，无柄。花组成小聚伞花序，簇生，因花梗及总梗极短，因此花枝全形似一大型穗状花序；苞片阔披针形至三角状卵形，三角形；附属体针状，直立，红紫色或淡紫色，倒披针状长椭圆形，基部楔形，着生于萼筒上部，有...
10507	番茄	西红柿、番柿、六月柿、洋柿子、毛秀才、蕃柿	http://pic1.huashichang.com/2019/0202/13/5c552e1a80dcf_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 蕃茄属	四季	番茄，即西红柿，是管状花目、茄科、番茄属的一种一年生或多年生草本植物，体高0.6-2米，全体生粘质腺毛，有强烈气味，茎易倒伏，叶羽状复叶或羽状深裂，花序总梗长2-5厘米，常3-7朵花，花萼辐状，花冠辐状，浆果扁球状或近球状，肉质而多汁液，种子黄色，花果期夏秋季。 番茄原产南美洲，中国南北方广泛栽培。番茄的果实营养丰富，具特殊风味。可以生食、煮食、加工番茄酱、汁或整果罐藏。
10508	厚皮香	珠木树、猪血柴、水红树、野瑞香	http://pic1.huashichang.com/2016/0224/22/56cdbe5cc7cdb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 厚皮香属	春季	厚皮香，学名：Ternstroemia gymnanthera （Wight et Arn.）Beddome，是山茶科常绿小乔木，主要分布在江西、浙江、湖南、福建等省区。 厚皮香是优良绿化树种，树皮灰绿色，具隆起皱纹，小枝粗壮，带棕色，近轮生，多次分权形成圆锥形树冠；叶革质、矩圆状倒卵形，表面暗绿色，有光泽，常数片簇生枝端，叶柄红色。适宜配置门厅两侧，道路角隅，草坪边缘。在林缘，树丛下成片种植，...
10509	猴面包树	酸瓠树、猴树、旅人树、猢狲缅、猢狲面、死老鼠树、鞑靼树魁、波巴布树、猢狲木	http://pic1.huashichang.com/2015/0802/18/55bdeba649247_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 猴面包树属	夏季	猴面包树又叫波巴布树、猢狲木或酸瓠树，是大型落叶乔木，主干短，分枝多。猴面包树树冠巨大，树杈千奇百怪，酷似树根，树形壮观，果实巨大如足球，甘甜汁多，是猴子、猩猩、大象等动物最喜欢的食物。当它果实成熟时，猴子就成群结队而来，爬上树去摘果子吃，“猴面包树”的称呼由此而来。 猴面包树分布于非洲，地中海、大西洋和印度洋诸岛上，及澳洲北部，猴面包树的木质多孔，对着树干开一枪，子弹能穿透而过。
10510	白粉藤	独脚乌桕、夜牵牛、白面水鸡、青龙跌打、山葫芦、山鸡蛋	http://pic1.huashichang.com/2015/1215/00/566eea6fd9dfd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 鼠李目 葡萄科 白粉藤属	夏季	白粉藤多年生蔓性草本。白粉藤的地下有块根。 白粉藤喜温暖、湿润、阳光充足的环境，中小盆种植悬吊栽培，叶色浓绿光亮，嫩芽披银白色柔毛，富有浪漫洒脱情调,用于美化书房、客厅及卧室等；亦可立支架，使其蔓绕支架上生长，极富有野趣，颇耐观赏。
10511	棣棠花	棣棠、地棠、蜂棠花、黄度梅、金棣棠梅、黄榆梅、金碗、地藏王花、麻叶棣棠、画眉杠、三月花、青通花、通花条、金棣棠、黄榆叶梅、地团花、金钱花、小通花、金旦子花	http://pic1.huashichang.com/2014/0516/11/537582788971a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 棣棠花属	春季	棣棠花原产我国华北至华南，对土壤要求不严，性喜温暖、半阴之地，比较耐寒。常用分株、扦插和播种法繁殖。分株适用于重瓣品种。扦插分春季硬枝扦插和梅雨季嫩枝扦插。棣棠花可地栽，亦可盆栽。棣棠花为落叶灌木，叶子略呈卵形，花黄色，无香味，果实黑褐色，花语是高贵。 棣棠花为灌木，高1-2米；小枝有棱，绿色，无毛。叶卵形或三角形，先端渐尖，基部截形或近圆形，边缘有重锯齿，上面无毛或有稀疏短柔毛，下面微生短柔毛...
10512	吊灯花	拱手花篮、花篮、吊篮花、吊金钱	http://pic1.huashichang.com/2014/0423/09/53571c96bb733_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 吊灯花属	四季	吊灯花，属被子植物门，全年开花，枝条纤细而呈拱形下垂。叶互生，卵状椭圆形，缘具粗齿，叶端渐尖，叶质较厚，叶脉明显，单花着生于叶腋，花梗细长，花大而下垂，如垂吊之花篮，花冠红色至橙红色，花蕊及花柱很长，伸出花冠之外。原产于南美洲。 吊灯花全年开花，枝条纤细而呈拱形下垂。叶互生，卵状椭圆形，缘具粗齿，叶端渐尖，叶质较厚，叶脉明显，单花着生于叶腋，花梗细长，花大而下垂，如垂吊之花篮，花冠红色至橙红色，...
10513	屈曲花	珍珠球、蜂室花	http://pic1.huashichang.com/2018/1011/08/5bbe966071081_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  十字花目 十字花科 屈曲花属	春季	屈曲花疏被柔毛，多分枝；叶对生，倒披针形至匙形，边缘有少数不规则钝齿；花序球形伞房状，不久即生长成总状花序，有芳香，花瓣4枚，外面2瓣大。屈曲花为十字花科，屈曲花属。原产南欧。直立，株高25～50厘米。叶互生，基部叶披针形，稀锯齿，上部叶线状披针形。总状花序，伞房状；小花为十字型花冠，多花性；花期春夏。可用于春夏季节的组合盆栽观赏，绿地用于花境、岩石园等。
10514	韭莲	菖蒲莲、红玉帘、旱水仙、空心韭菜、独蒜、赛番红花（广西、贵州）、红菖蒲莲（北京）、风雨花（华北）	http://pic1.huashichang.com/2017/0710/20/596375e30c693_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 葱莲属	春季	韭莲为石蒜科葱莲属多年生草本植物， 丛生。 韭莲的植株具地下鳞茎，叶线形，外观似韭菜，花较大，喇叭状，形似水仙，成年植株每个鳞茎都能开花，虽然花形较普通，但园林上常成片种植形成地被，盛花时红艳艳开成一片，观赏性很强。原产中、南美洲，现中国各地公园、庭园常有栽培。
10515	深山含笑	光叶白兰花、莫夫人含笑花、莫夫人玉兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0308/07/56de0a2382c60_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 含笑属	冬季	深山含笑（学名Michelia maudiae Dunn），又名光叶白兰、莫夫人玉兰。木兰科含笑属，常绿乔木。中国特有物种。生长快、材质好、适应强，冬季不凋，早春白花满树，花大，有清香，种子红色，斜卵圆形。树型美观，有较高的观赏和经济价值。主要分布在浙江、福建、湖南、广东、广西、贵州等地。
10516	龙牙花	象牙红、龙芽花、乌仔花、象牙花、木本象牙红、英雄树、鸡公花、鸡公树、关刀花、珊瑚刺桐、珊瑚树、四季树	http://pic1.huashichang.com/2013/0703/13/51d3bb6e08e4c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 刺桐属	夏季	龙牙花，学 名： Erythrina corallodendron L. 别 名： 象牙红。科 属： 豆科刺桐属 。类 别： 灌木或小乔木 ，灌木或小乔木，高可达4米。枝上有刺。 灌木或小乔木，高3-5米。干和枝条散生皮刺。羽状复叶具3小叶；小叶菱状卵形，长4-10厘米，宽2.5-7厘米，先端渐尖而钝或尾状，基部宽楔形，两面无毛，有时叶柄上和下面中脉上有刺。总状花序腋生，长可达3...
10517	黑色曼陀罗	枫茄花、狗核桃、万桃花、洋金花、野麻子、醉心花、闹羊花、曼荼罗、满达、曼扎、曼达	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f4f11ed18_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 曼陀罗属	夏季	黑色的曼陀罗是曼陀罗当中最高贵、最稀有的品种，是高贵典雅而神秘的花儿。黑夜里的曼陀罗是一种花朵很像百合的花，花香清淡幽雅，但真正的黑色曼陀罗那是一种闻多了会让你产生轻微幻觉的香气。清丽，枝叶妖娆，有剧毒，无解，也称情花。
10518	枫香树	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1009/23/5617d6f466da2_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科 枫香树属	春季	枫香树（Liquidambar formosana Hance），落叶乔木，高达30米，胸径最大可达1米，树皮灰褐色。喜温暖湿润气候，性喜光，耐干旱瘠薄。产中国秦岭及淮河以南各省，亦见于越南北部，老挝及朝鲜南部。树脂供药用，能解毒止痛，止血生肌；根、叶及果实亦入药，有祛风除湿，通络活血功效。木材稍坚硬，可制家具及贵重商品的装箱。
10519	万带兰	石吊兰、千台楼、九爪龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0729/16/53d75a1db119f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 万带兰属	春季	万带兰属是目前世界上栽培较多和最受欢迎的洋兰之一。是热带庭院中栽种比较多而管 理十分省事的花卉，既可作盆栽花卉，又能作切花。 该属植物全世界约有60个原生种，全部为附生植物。广泛分布于东半球的热带和亚热带 地区，自印度往东至中国南部、东南亚、新几内亚、澳大利亚及菲律宾、所罗门群岛等太平洋岛 屿均有分布。大多数种类花较大，花色鲜艳，花期长，是很有价值的观赏花卉。 是世界上栽培较多和最受欢迎的热带...
10520	冷杉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1209/23/56684e09d803d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 松柏目 松科 冷杉属	春季	冷杉，学名：Abies fabri （Mast.）Craib，常绿乔木，树干端直，枝条轮生。树皮灰色或深灰色，裂成不规则的薄片固着于树干上，内皮淡红色；大枝斜上伸展，一年生枝淡褐黄色、淡灰黄色或淡褐色，叶枕之间的凹槽内有疏生短毛或无毛，二、三年生枝呈淡褐灰色或褐灰色；冬芽圆球形或卵圆形，有树脂。球果卵状圆柱形或短圆柱形，基部稍宽，顶端圆或微凹，有短梗，熟时暗黑色或淡蓝黑色，微被白粉。花期5月，球果...
10521	红花酢浆草	大酸味草、南天七、夜合梅、大叶酢浆草、三夹莲	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/22/5662eeb878b12_140_120.jpg	草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 酢浆草科 酢浆草属	四季	红花酢(音通“醋”)浆草，别名：大酸味草、南天七等，属牻牛儿苗目，酢浆草科多年生直立草本。无地上茎，地下部分有球状鳞茎，外层鳞片膜质，褐色，背具3条肋状纵脉，被长缘毛，内层鳞片呈三角形，无毛。叶基生；被毛；小叶3，扁圆状倒心形，长1-4厘米顶端凹入，两侧角圆形，基部宽楔形，表面绿色，被毛或近无毛；背面浅绿色，通常两面或有时仅边缘有干后呈棕黑色的小腺体，背面尤甚并被疏毛；托叶长圆形，顶部狭尖，与叶柄...
10522	大叶紫薇	大花紫薇、洋紫薇	http://pic1.huashichang.com/2015/1128/15/56595ddb88e4b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 紫薇属	夏季	大叶紫薇，高7-25m。树皮灰色，平滑。阳性植物。需强光。耐热、不耐寒、耐旱、耐碱、耐风、耐半荫、耐剪、抗污染、大树较难移植。 大叶紫薇喜高温湿润气候，栽培在全日照或半日照之地均能适应，对土壤选择不严，抗风，耐寒，耐干旱和耐瘠薄。
10523	美丽月见草	粉花月见草、待霄草、粉晚樱草	http://pic1.huashichang.com/2016/0727/21/5798bafe45d18_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 月见草属	春季	美丽月见草，别名：待霄草、粉晚樱草、粉花月见草，拉丁文名：Oenothera speciosa，英文名：evening primrose（晚樱草），是月见草的一种，柳叶菜科、月见草属多年生草本，具粗大主根（粗达1.5厘米）；茎常丛生，因它在傍晚见月开花，且天亮即调谢，故名月见草，但美丽月见草白天也会开放，花朵如杯盏状，引来粉蝶翩翩飞舞，甚为美丽。丛生状种植，营造出别样的自然园林风情。
10524	缫丝花	刺梨、木梨子、刺槟榔根、刺梨子、单瓣缫丝花、刺蘼	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/12/5be6606bba661_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	缫丝花是开展灌木，高1-2.5米；树皮灰褐色，小枝圆柱形，有成对皮刺。小叶9-15，叶片椭圆形或长圆形，花单生或2-3朵，生于短枝顶端；小苞片2-3枚，卵形，萼片通常宽卵形，花瓣重瓣至半重瓣，淡红色或粉红色，微香，倒卵形，果扁球形，绿红色。 缫丝花分布于中国陕西、甘肃、江西、安徽、浙江、福建、湖南、湖北、四川、云南、贵州、西藏等省区，各地均有野生或栽培。也见于日本。此花有栽培，具有较高的园艺价值...
10525	繁缕	鹅肠菜、繁蒌、滋草、鹅儿肠菜、五爪龙、狗蚤菜、鹅馄饨、圆酸菜、野墨菜、和尚菜、乌云草、鹅耳伸筋、鸡儿肠、繁缕草、繁蒌草、繁缕花	http://pic1.huashichang.com/2014/1028/00/544e6d01dbbd8_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 繁缕属	夏季	繁缕为繁缕的草茎极为繁茂，中间有一缕主茎，所以叫繁缕，俗称鹅肠菜。它的形状与鹅肠十分相似，又容易滋生，故又叫滋草。别名有繁蒌、滋草、鹅肠菜、鹅儿肠菜、五爪龙、狗蚤菜、鹅馄饨、圆酸菜、野墨菜、和尚菜、乌云草等。 繁缕为石竹科、繁缕属为常见田间杂草，一年生或二年生草本，高10-30厘米。茎俯仰或上升，基部多少分枝，繁缕喜温和湿润的环境，云南一般在雨季生长旺盛，冬季也能见到。适宜的生长温度为13～23...
10526	兔耳兰	兔耳朵	http://pic1.huashichang.com/2016/0824/00/57bc76edf02e1_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	夏季	兔耳兰是半附生植物，假鳞茎近扁圆柱形或狭梭形，有节，多少裸露，顶端聚生2-4枚叶，叶倒披针状长圆形至狭椭圆形，叶柄长3-18厘米，花葶从假鳞茎下部侧面节上发出，直立，花序具2-6朵花，较少减退为单花或具更多的花，花通常白色至淡绿色，花瓣上有紫栗色中脉，唇瓣上有紫栗色斑，花期5-8月。 兔耳兰生于疏林下、竹林下、林缘、阔叶林下或溪谷旁的岩石上、树上或地上，海拔300-2200米。产中国多地，自喜马...
10527	水蕨	薹、薹豆、龙须菜、龙牙草、水芹菜、水松草、水铁树、水扁柏、水柏、水柏枝	http://pic1.huashichang.com/2017/0527/20/592971a61b63a_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 水蕨科 水蕨属	不开花	水蕨的学名Ceratopteris thalictroides (L.) Brongn.，植株幼嫩时呈绿色，多汁柔软，由于水湿条件不同，形态差异较大，高可达70厘米。根状茎短而直立，以一簇粗根着生于淤泥。叶簇生，二型。不育叶柄绿色，圆柱形，肉质，不膨胀，上下几相等，光滑无毛，干后压扁；叶片直立或幼时漂浮。主脉两侧的小脉联结成网状，为狭长的五角形或六角形，不具内藏小脉。叶干后为软草质，绿色，两面均无...
10528	六月霜	广东土牛膝、千层楼、千层矮、奇蒿、刘寄奴、南刘寄奴、千粒米、金寄奴、乌藤菜、珍珠蒿、九里光、野马兰头、化食丹、白花尾、苦婆菜、细白花草黑补标、黑艾	http://pic1.huashichang.com/2015/1107/23/563e1d1a25d72_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 艾属	夏季	六月霜为菊科艾属植物奇蒿，常绿多年生草本，高60～120厘米。全体密被白色茸毛，茎丛生，细硬，节间短。叶对生或3枚轮生，密集，狭披针形，长0.5～2厘米，宽0.1～0.2厘米。
10529	木贼草	峰草、锉草、笔头草、笔筒草、节骨草、木贼、千峰草、骨草、通气草、眉毛草、土木贼、节节菜、节节草、接骨草、锉刀草、土麻黄、野麻黄、虾蟆竹、锁眉草、草麻黄、镬盖草、接管草、擦草、磨石草、笔管草、四角田槐、野木贼、驳节草、空心草、无心草、接骨筒、麻蒿	http://pic1.huashichang.com/2015/0824/06/55da4fa7e4ee3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  木贼科 木贼属	四季	木贼草又名千峰草、锉草、笔头草、笔筒草、节骨草等，多年生直立草本，高0.5至2米。茎中空有节，节间长2至6厘米，表面有纵棱、粗糙、叶退化而抱茎，孢子囊穗长圆形，黄色，轮生茎顶，呈密穗状。 喜生于河滩，溪边等潮湿处。
10530	宝石花	宝石花、石莲掌、莲花掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836fd09476b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属	夏季	宝石花，民间泛指莲花座造型的多肉植物。肉质厚实叶片形状恰如宝石一般，多枝叶片重叠簇生在一起，莲座状叶盘酷似一朵盛开的莲花而得名，被誉为“永不凋谢的花朵”。形态独特，养护简单，很适合家庭栽培。置于桌案、几架、窗台、阳台等处，充满趣味，如同有生命的工艺品，是近年来较流行的小型多肉植物。风车草属的胧月、石莲属的玉蝶都是国内常见的“宝石花”。
10531	一枝黄花	野黄菊、山边半枝香、酒金花、满山黄、百根草、百条根	http://pic1.huashichang.com/2015/0528/22/5567294b4aac4_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 一枝黄花属	夏季	一枝黄花（学名：Solidago decurrens ）是一个多型性的种，叶形与花序式有极大变化。花期8－10月，果期10－12月。 一枝黄花生于海拔565－2850米的山坡、阔叶林缘、林下、路旁及草丛之中。 一枝黄花原产于中国华东、中南及西南等地。喜生长于凉爽湿润的气候，耐寒，宜栽种于肥沃疏松富含腐殖质排水良好的砂质土壤中。 一枝黄花可采用种子、分株等方法繁殖。 一枝黄花全草入药，性味辛...
10532	藿香蓟	胜红蓟、咸虾花、毛麝香、蝶子草、南风草、柳仔黄、白花草、白花臭草	http://pic1.huashichang.com/2013/0702/17/51d298fa0526b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 霍香蓟属	四季	藿香蓟又名胜红蓟，菊科霍香蓟属。原产于墨西哥。由低海拔到2800米的地区都有分布。中国广东、广西、云南、贵州、四川、江西、福建等地，有栽培，也有归化野生分布0的；生山谷、山坡林下或林缘、河边或山坡草地、田边或荒地上。在浙江和河北只见栽培。
10533	雪莲果	菊薯	http://pic1.huashichang.com/2019/0302/20/5c7a797e39f21_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 菊薯属	四季	雪莲果，菊薯的别称，在中国四川被称作“万根苕”，是一种菊科多年生草本植物，原产于南美洲的安地斯山脉。安地斯山脉的居民栽种这种植物做为根茎类蔬菜食用，菊薯的块根含有丰富的水分与果寡糖，尝起来既甜又脆，也可以当做水果食用。在台湾的市场里，商贩以“地下水果”或“天山雪莲”的名称，来贩卖菊薯的块根，实际上，菊薯和雪莲花是两种不同的植物。
10534	龙胆花	地胆头、龙胆草、观音草	http://pic1.huashichang.com/2014/0222/12/53082b8798b0a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 龙胆科 龙胆属	秋季	龙胆是龙胆科龙胆属植物的统称，该属植物产于温带各地。我国有340多种，云南就有60种左右，占全国一半以上。云南以滇西北、高山和亚山地带最为集中，多数种类生长在海拔2000--4800米的是高山温带地区和高山寒带地区。龙胆花最高不过四、五十厘米，大部分是矮小贴地丛生。花生于枝上顶端，成古钟形或漏斗形，多为青绿色、蓝色或淡青色，一般多为秋冬季开放。龙胆的性味在李时珍的《本草纲目》中有如下记载："性味苦...
10535	补血草	海赤芍、鲂仔草、白花玉钱香、海菠菜、海蔓、海蔓荆、匙叶草、华蔓荆、盐云草、匙叶矶松、中华补血草	http://pic1.huashichang.com/2015/0616/23/55803c4691773_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 白花丹科 补血草属	春季	补血草（学名：Limonium sinense (Girard) Kuntze），别称：补血草（福建）海赤芍（福建），鲂仔草（台湾），白花玉钱香（广东），海菠菜、海蔓（山东），海蔓荆（河北），匙叶草（种子植物名称），华蔓荆（指示植物），盐云草（江苏南部种子植物手册），匙叶矶松（东北植物检索表），中华补血草（中国高等植物图鉴）。多年生草本，分布于中国滨海各省区；生在沿海潮湿盐土或砂土上。越南也有。根...
10536	长苞香蒲	蒲棒、蒲、蒲黄草、水蜡烛、蒲包草、水烛、蒲黄	http://pic1.huashichang.com/2016/0516/22/5739d9ace9bb7_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 露兜树目 香蒲科 香蒲属	夏季	长苞香蒲是多年生水生或沼生草本。根状茎粗壮，乳黄色，先端白色。地上茎直立，高0.7-2.5米，粗壮。叶片长40-150厘米，宽0.3-0.8厘米。
10537	开口箭	牛尾七、岩七、竹根七、巴林麻、心不干、岩芪、大寒药、万年攀、竹根参、包谷七、石风丹、搜山虎、小万年青、开喉剑、老蛇莲、青龙胆、罗汉七	http://pic1.huashichang.com/2015/0710/23/559fe1aee7bd6_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 种子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 开口箭属	四季	开口箭为百合科开口箭属植物开口箭Tupistra chinensis Bak.，以根状茎入药。夏秋二季采挖，除去须根，洗净，晒干。
10538	番荔枝	赖球果、佛头果、释迦果	http://pic1.huashichang.com/2017/1002/21/59d23e744770b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 番荔枝科 番荔枝属	夏季	番荔枝（学名：Annona squamosa Linn.）番荔枝科、番荔枝属落叶小乔木；树皮薄，灰白色，多分枝。叶薄纸质，椭圆状披针形，叶背苍白绿色；侧脉上面扁平，下面凸起。花单生或2-4朵聚生于枝顶或与叶对生，青黄色；花蕾披针形；萼片三角形，被微毛；外轮花瓣狭而厚，长圆形；雄蕊长圆形，药隔宽；心皮无毛，每心皮有胚珠1颗。果实由多数圆形或椭圆形的成熟心皮微相连易于分开而成的聚合浆果圆球状或心状圆锥...
10539	五爪金龙	番仔藤、掌叶牵牛、槭叶牵牛、台湾牵牛花、五爪龙花、五爪龙、上竹龙、牵牛藤、黑牵牛、假土瓜藤、五爪藤、小红藤、雪时高、小五爪金龙、五虚下西山、乌蔹莓、月乌鸡花	http://pic1.huashichang.com/2014/0602/10/538be4596e136_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 旋花科 番薯属	夏季	五爪金龙俗名番仔藤、掌叶牵牛。一般是生长在山上。叶子类似掌状，有5~7个裂痕，大小约3~10厘米；花呈漏斗状，大小约4~6厘米，有5个雄蕊，花期以夏季最盛。原产热带非洲和亚洲，生长于全日照以及排水良好的环境，平地，山地路边灌丛，向阳处，有很强的攀爬能力。全株或根具医药功效，可凉血活，壮筋骨；主治跌打损伤，骨折，风湿肿痛，闭经。 五爪金龙花原产热带亚洲或非洲，现已广泛栽培或归化于全热带，中国产台湾...
10540	金百合	强瞿、番韭、倒仙、莺尾、百合蒜	http://pic1.huashichang.com/2014/0225/14/530c3b6f37a83_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	金百合是百合科百合属多年生草本球根植物，主要分布在亚洲东部、欧洲、北美洲等北半球温带地区。金百合又名 莺尾法国是一个鲜花之国，它的首都巴黎有“花都”的美誉。莺尾被视为法兰西王国的国花。
10541	鸟巢蕨	巢蕨、山苏花、王冠蕨	http://pic1.huashichang.com/2017/0430/23/5905fe375053f_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 真蕨目 铁角蕨科 巢蕨属	不开花	鸟巢蕨是一种附生的蕨类植物，原生于亚洲东南部，澳大利亚东部，印度尼西亚，印度和非洲东部，又称巢蕨、山苏花、王冠蕨，为铁角蕨科，属多年生阴生草本观叶植物。 叶序为丛生(簇生)，叶端渐尖为外型阔披针形，叶脉在仅中肋有明显突出叶背，其叶色正面翠绿，叶柄、短而多肉、黑色、基部被有黑褐色线形鳞片。叶柄短，叶片披针形，全缘些微呈波浪形，间有小缺刻，全长约 70 公分，宽  10公分。 鸟巢蕨常附...
10542	蒲桃	水蒲桃、香果、响鼓、风鼓、铃铛果	http://pic1.huashichang.com/2016/0229/00/56d3252e5c489_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	春季	蒲桃（学名：Syzygium jambos（L.）Alston），为桃金娘科的常绿乔木，高10米，主干极短，广分枝；叶片革质，披针形或长圆形；聚伞花序顶生，花瓣分离，阔卵形；果实球形，果皮肉质，直径3-5厘米，成熟时黄色；种子1-2颗，多胚。花期3-4月，果实5-6月成熟。 蒲桃适应性强，各种土壤均能栽种，多生于水边及河谷湿地，在沙土上生长也良好，以肥沃、深厚和湿润的土壤为佳。 蒲桃是东南亚原...
10543	蒜香藤	张氏紫葳、紫铃藤、张氏紫薇	http://pic1.huashichang.com/2014/0721/22/53cd1ff8bdddf_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  紫葳科 蒜香藤属	秋季	蒜香藤盛开时，仿佛垂挂着团团的粉彩绣球，是极具观赏价值的攀缘植物，且生性强健，显少病虫害，适合种成花廊，或攀爬于花架、墙面、围篱之上。 蒜香藤又称张氏紫薇、紫铃藤，为常绿攀缘灌木，原产西印度至阿根廷。蒜香藤为紫葳科蒜香藤属下的一个种，花为紫色，多用于园艺观赏用植物，果实有翅。 蒜香藤叶片有大蒜的味道，故名而来。台湾一年四季皆有零星的开花，但全株盛的开花期约在秋冬之际(九月至12月)， 但有时一...
10544	菠萝	黄梨	http://pic1.huashichang.com/2018/1024/22/5bd07b79f00cc_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 凤梨科 凤梨属	四季	菠萝是热带水果之一。福建和台湾地区称之为旺梨或者旺来（ông-lâi），新马一带称为黄梨，大陆及香港称作菠萝。有70多个品种，岭南四大名果之一。 菠萝原产于南美洲巴西、巴拉圭的亚马逊河流域一带，16世纪从巴西传入中国。 现在已经流传到整个热带地区。其可食部分主要由肉质增大之花序轴、螺旋状排列于外周的花组成，花通常不结实，宿存的花被裂片围成一空腔，腔内藏有萎缩的雄蕊和花柱。叶的纤维甚坚韧，可供织物...
10545	文冠果	木瓜、文官果、文冠木、土木瓜、温旦革子、文冠树、崖木瓜、文冠花、文光果	http://pic1.huashichang.com/2017/0416/08/58f2b7fa9f4d6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 无患子科  文冠果属	春季	文冠果是高级油料。过去，人们对其鲜食、加工、药用和观赏等价值未予重视。文冠果树姿婀娜，叶型优美，花色瑰丽，花期晚且长，近年来，开始作为新型观赏树木栽培。文冠果具有花美，叶奇，果香，枝瘦，体拙的特点，易于人工控制树型，创造各种盆景。北方地区公路、城市街道、风景区都可作为观赏树木栽培。木材肉红色，色泽瑰丽，纹理美观，材质坚硬，是制作家具的优良材料。种壳可制活性炭。榨油后饼粕蛋白质含量高，无毒，适...
10546	桃金娘	哆尼、岗菍、山菍、多莲、当梨根、稔子树、豆稔、仲尼、乌肚子、当泥	http://pic1.huashichang.com/2014/0515/15/53746a1aba25e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 桃金娘属	春季	桃金娘为桃金娘科、桃金娘属灌木，高1-2米；嫩枝有灰白色柔毛。叶对生，革质，叶片椭圆形或倒卵形，长3-8厘米，宽1-4厘米，先端圆或钝，常微凹入，有时稍尖，基部阔楔形，上面初时有毛，以后变无毛，发亮，下面有灰色茸毛，夏日花开，灿若红霞，绚丽多彩；边开花边结果。成熟果为紫黑色浆果，可食，也可酿酒，是鸟类的天然食源。用于园林绿化、生态环境建设、是山坡复绿、水土保持的常绿灌木。果可食用，全株供药用，有活...
10547	仙丹花	红绣球、英丹花、英丹、水绣球	http://pic1.huashichang.com/2017/0324/21/58d51b458b42e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 仙丹花属	夏季	仙丹花又称为山丹花、龙船花，就是俗称矮仙丹的常绿灌木。其他还有红绣球、买子木、卖子木、三段花等别名，英文名称为Chinese ixora，正式学名为Ixora chinensis。原产于中国南方与马来西亚一带，一般常见的多数为橙红色的花，所以又称为红绣球。但也有其它品种的白花或黄花或是桃红、粉红色等，那大多是原产自于印度等其他地区的洋仙丹花为“冲绳三大名花”之一，是冲绳县宇流麻市的市花。
10548	青龙草	一棵松、凤芽蒿、百蕊草、珊瑚草、打食草、石菜子、松毛参	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/01/563b8e5204ca5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 檀香目 檀香科 百蕊草属	夏季	青龙草，全草多分枝，长20-40cm。根圆锥形；表面棕黄色，有纵皱纹，具细支根。茎丛生，纤细，暗黄绿色，具纵棱；质脆，易折断，断面中空。叶互生，线状披针形，灰绿色。 吸毒草青龙草小花单生于叶腋，近无梗。坚果近球形，表面灰黄色，有网状雕纹，有宿存叶状小苞片2枚。气微，味淡。以果多、色灰绿、无泥砂者为佳。
10549	灯笼泡	天泡子、挂金灯、灯笼果、打额泡、天泡草、小酸浆、黄姑娘、灯笼草、酸浆	http://pic1.huashichang.com/2014/0815/11/53ed7d78e3fad_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 酸浆属	夏季	灯笼泡是一种草本植物结的果实，夏季开花，果时萼增大如灯笼状，圆卵形或近圆形，秋后成熟时外面那个皮是黄或暗色的，味酸甜，微苦。 灯笼泡高25-40厘米，被细柔毛。茎通常微卧或倾斜，分枝甚多。单叶互生，叶柄长2.5-4.5厘米，叶片卵圆形或长圆形，长2-8厘米，宽1-5厘米，先端短尖，基部渐窄，近于全缘或具不规则缺刻，有柔毛。夏季开花，花单生于叶腋，梗长6-12毫米，花萼钟形，长3-4毫米，5裂，有...
10550	十大功劳	狭叶十大功劳、细叶十大功功劳、黄天竹、土黄柏、猫儿刺、土黄连、八角刺、刺黄柏、猫儿头、刺黄芩、功劳木、山黄芩、西风竹、刺黄连、老鼠刺、猫刺叶、福氏十大功劳、木黄莲、竹叶黄莲铁八卦、山黄连	http://pic1.huashichang.com/2014/0604/10/538e8288e889b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 小檗科 十大功劳属	夏季	十大功劳，为小檗科十大功劳属植物，可做盆栽，园林种植及药用。别名：狭叶十大功劳、细叶十大功功劳、黄天竹、土黄柏、猫儿刺、土黄连、八角刺、刺黄柏、猫儿头（皖南俗称，猫刺叶）、刺黄芩。功劳木，十大功劳、山黄芩、西风竹、刺黄连。生于海拔350-2000米的山坡林下及灌木丛处或较阴湿处，阴生，通过种子繁殖。可入药，清热解毒、消肿、止泻腹泻、痢疾、黄疸肝炎、烧伤、烫伤和疮毒。 十大功劳叶形奇特，典雅美观，...
10551	喷雪花	珍珠花、线叶绣线菊、珍珠梅、雪柳、五谷树、过街柳、稻柳	http://pic1.huashichang.com/2015/0810/22/55c8b9466a2e2_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 珍珠梅属	春季	喷雪花为蔷薇科，珍珠梅属，植物。因其开花时花朵密集，一片雪白，故得此名。又因其叶形似柳叶，花白如雪，又称“雪柳”。 珍珠梅多在园林庭院单株栽植，一般不必施肥，但必须经常灌水，特别春夏干旱时节要保持土壤湿润。入冬前灌足冬水，在高寒地区应保护越冬，其他管理均较粗放。珍珠梅株丛丰满，枝叶清秀，贵在缺花的盛夏开出清雅的白花而且花期很长。尤其是对多种有害细菌具有杀灭或抑制作用，适宜在各类园林绿地中种植。特...
10552	小白菊	钮扣菊	http://pic1.huashichang.com/2016/0519/23/573dd5923c04d_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 菊属	春季	小白菊是菊科二年生草本花卉 ，株高15至2 5厘米，叶互生，一至两回羽裂。头状花序顶生，盘状，边缘舌状花银白色，中央筒状花金黄色，色彩分明、鲜艳，花径3至4厘米。株高长到15厘米即可开花，花期从冬末至初夏，3至5月是其盛花期。花后结瘦果，5月下旬成熟。白晶菊矮而强健，多花，花期早，花期长，成片栽培耀眼夺目，适合盆栽、组合盆栽观赏或早春花坛美化。 小白菊喜阳光充足而凉爽的环境，光照不足开花不良。
10553	凤凰木	金凤花、红花楹树、火树、洋楹、 红花楹树、凤凰树、红花楹、影树、金凤树、凤凰花、金凤、火凤凰、红火楹、火焰树、森之炎	http://pic1.huashichang.com/2014/0613/11/539a6f7dd8fd3_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 凤凰木属	夏季	凤凰木取名于“叶如飞凰之羽，花若丹凤之冠”。别名金凤花、红花楹树、火树、洋楹等，凤凰木因鲜红或橙色的花朵配合鲜绿色的羽状复叶，被誉为世上最色彩鲜艳的树木之一。它是非洲马达加斯加共和国的国树、厦门市、台湾台南市、四川攀枝花市的市树，广东省汕头市的市花，民国时期广东湛江市的市花，汕头大学、厦门大学的校花。 凤凰木植株高大，可达20公尺以上。由于树冠横展而下垂，浓密阔大而招风，在热带地区担任遮荫树的角...
10554	贝母兰	毛唇贝母兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0228/09/54f11e910a907_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 贝母兰属	春季	贝母兰根状茎较坚硬，多分枝，粗4-6毫米，密被有光泽的、革质的、鳞片状鞘。假鳞茎在根状茎上相距1.5-3厘米，长圆形或卵形，顶端生2枚叶，叶线状披针形，坚纸质。花葶连同幼嫩假鳞茎和叶从靠近老假鳞茎基部的根状茎上发出；总状花序长5-7厘米，具2-4朵花；花白色，较大；萼片披针形或长圆状披针形；花瓣与萼片相似，宽约9-11毫米；唇瓣卵形，与花瓣近等长，凹陷，3裂。 贝母兰花期5月。生于林缘大岩石上，...
10555	接骨木	公道老、扦扦活、马尿骚、大接骨丹	http://pic1.huashichang.com/2016/0718/21/578cd5c887f95_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 接骨木属	春季	接骨木属落叶灌木，高达4米。茎无棱，多分枝，灰褐色，无毛。叶对生，单数羽状复叶；小叶卵形、椭圆形或卵状披针形，先端渐尖，基部偏斜阔楔形，边缘有较粗锯齿，两面无毛。圆锥花序顶生，边缘有较粗锯齿，两面无毛。圆锥花序顶生，密集成卵圆形至长椭圆状卵形；花萼钟形，5裂，裂片舌状；花冠辐射状，45裂，裂片倒卵形，淡黄色；雄蕊5枚，着生于花冠上，较花冠短；雌蕊1枚，子房下位，花柱短浆果鲜红色。花期4-5月，果期...
10556	朱兰	斩龙剑、双肾草、祖师箭、青蛇剑、白岌兰、紫兰、朱兰、白芨兰、白芨、连及草、甘根、白给、箬兰、紫蕙、百笠、白及	http://pic1.huashichang.com/2014/1021/10/5445c212494ee_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 朱兰属	春季	朱兰植株高10-20(-25)厘米，根状茎直生，茎直立，纤细，在中部或中部以上具1枚叶，叶稍肉质，通常近长圆形或长圆状披针形，花单朵顶生，向上斜展，常紫红色或淡紫红色，蒴果长圆形，花期5—7月，果期9—10月。 朱兰为多年生草本球根植物（块根），植株高18-60厘米。主要花期在春季，但依各地气候之不同，晚冬至夏初都可能开花。 朱兰生于山顶草丛中、山谷旁林下、灌丛下湿地或其他湿润之地，海拔400...
10557	连翘花	寿丹、一串金、黄金条、旱连子、黄奇丹、黄花条、落翘、青翘	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/16/51d1378664b1c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形 木犀科 连翘属	春季	全世界有11个大品种，大多源自中国，有些源自朝鲜和日本，源自于欧洲南部的只有一种。其名字forsythia是为了纪念苏格兰的植物学家William Forsyth而命名。 作为草药的中国的品种大多为木犀科植物连翘Forsythia suspensa（Thunb.）Vahl的干燥果实。在拼音中“翘”读第二声。 在中国大陆，分布于河北、山西、陕西、甘肃、宁夏、山东、江苏、河南、江西...
10558	葫芦藓	石松毛	http://pic1.huashichang.com/2017/0820/22/599997efb11cc_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 苔藓植物门 藓纲 真藓目 葫芦藓科 葫芦藓属	不开花	葫芦藓属于苔藓类植物，用孢子繁殖，生长在阴湿的环境中，无根，有茎、叶。特点；生活在阴湿的墙脚林下或树干上。植物体矮小，只有1～3厘米，有茎和叶的分化，叶又小又薄，无叶脉，呈卵形或舌形。没有真正的根，只有短而细的假根，起固着植物体的作用。葫芦藓一般分布在阴湿的泥地、林下或树干下，直立丛生，有茎、叶分化，茎的基部有单列细胞构成的假根。叶卵形或舌形，雌雄同株。
10559	大吴风草	活血莲、金缽盂、一叶莲、大马蹄香、八角乌	http://pic1.huashichang.com/2018/1118/21/5bf16380ead30_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 桔梗目 菊科 大吴风草属	夏季	大吴风草，别名：八角乌、活血莲、金钵盂、一叶莲、大马蹄香，拉丁文名：Farfugium japonicum (L. f.) Kitam.菊科、大吴风草属多年生葶状草本。
10560	茅膏菜	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0918/10/52390e397481a_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   	夏季	茅膏菜，喜欢生长在水边湿地或湿草甸中，茅膏菜属植物有多种颜色，其叶面密被分泌黏液的腺毛，茅膏菜花白色或带红色，总状花序。多年生柔弱小草本，高6～25厘米。根球形。茎直立，纤细，单一或上部分枝。 茅膏菜是非常精致迷人的小型食虫植物，叶片上长有腺毛，能分泌粘液，外形象是挂满了露珠，晶莹剔透，能象粘纸一样把昆虫粘住，并消化吸收。
10561	花楸	百华花楸、马加木、红果臭山槐、红果、臭山槐、楸、水桐、河楸、臭梧桐、黄花楸、水桐楸、木角豆	http://pic1.huashichang.com/2015/0625/21/558c02a263370_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 花楸属	夏季	花楸俗称：马加木（东北土名），别名：楸、花楸、水桐、河楸、臭梧桐、黄花楸、水桐楸、木角豆，为蔷薇科、花楸属乔木。主干通直，嫩枝具稀疏柔毛。叶对生或近于对生，有时轮生，阔卵形，长宽近相等，产长江流域及以北地区；在适地生长颇速，春日满树白花，秋冬英垂如豆；木材白色稍软，可做家具。制琴底，所谓'桐天梓地'者是也。嫩叶可食；叶或树皮可作农药，可杀稻螟、稻飞虱；果实（梓实）入药（含枸橼酸及对羟基苯甲酸0.1...
10562	雪割草	獐耳细辛、幼肺三七、三角草、沙洲草	http://pic1.huashichang.com/2016/0104/23/568a9699167ec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 獐耳细辛属	春季	雪割草在寒冷的冬季，在一望无际的雪田里，生长着一种白色的小花叫雪割草。当冬雪春融之时就是它凋谢之日。它不是让人欣赏的，它是为自己而顽强生长。虽然是一簇一簇的，但每一枝都是以一个个体在与严寒对抗。没有艳丽之姿却绝不逊于梅花。毫不起眼但足以让人震撼。这就是大自然的生命。
10563	佛肚树	麻疯树、瓶子树、纺锤树、萝卜树、瓶杆树	http://pic1.huashichang.com/2016/0506/22/572cab3e352d8_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 麻疯树属	四季	佛肚树（学名：Jatropha podagrica Hook.）大戟科疯树属肉质灌木，茎基部膨大呈卵圆状棒形，茎端两歧分叉。茎表皮灰色易脱落。叶簇生分枝顶端，绿色，光滑又稍具蜡质白粉。托叶角质分叉，刺状，宿存于茎枝上很长时间。花序长15厘米，重复两歧分叉，花鲜红色。 佛肚树产地原产澳大利亚，为当地热带疏林的优势植物。佛肚树株形奇特，一年四季开花不断，是中国栽培已久的室内盆栽佳品。福建漳州青山苗圃...
10564	猪笼草	水罐植物、猴水瓶、猴子埕、猪仔笼、雷公壶	http://pic1.huashichang.com/2013/0813/12/5209b640590a3_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 瓶子草目 猪笼草科 猪笼草属	夏季	猪笼草是猪笼草属全体物种的总称。属于热带食虫植物，原产地主要为旧大陆热带地区。其拥有一个独特的吸取营养的器官——捕虫笼，捕虫笼呈圆筒形，下半部稍膨大，笼口上具有盖子，因其形状像猪笼而得名。 猪笼草叶的构造复杂，分叶柄，叶身和卷须。卷须尾部扩大并反卷形成瓶状，可捕食昆虫。猪笼草具有总状花序，开绿色或紫色小花，叶顶的瓶状体是捕食昆虫的工具。瓶状体的瓶盖复面能分秘香味，引诱昆虫。瓶口光滑，昆虫会被滑落...
10565	球茎甘蓝	玉头、苤蓝、苤兰、劈辣、芥兰头、擘蓝、玉蔓菁	http://pic1.huashichang.com/2017/0625/22/594fcf7f89168_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 十字花科 芸薹属	春季	球茎甘蓝，按球茎皮色分绿、绿白、紫色三个类型。按生长期长短可分为早熟、中熟和晚熟三个类型。早熟品种植株矮小，叶片少而小，定植后50-60天收获，代表品种有北京早白、天津小缨子等。中、晚熟品种植株生长势强，叶片多而大，定植到收获需80-100天。代表品种有笨苤蓝、大同松根、云南长擘蓝等。 十字花科(Cruciferae)芸薹属甘蓝种中能形成肉质茎的变种，二年生草本植物。学名Brassica ole...
10566	路易十四玫瑰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b855de537c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	路易十四玫瑰是蔷薇属（Rosa）下的玫瑰种，具有观赏和商业价值。可加工成精油，它有着独特香味。
10567	葛花	鹿藿、黄斤、鸡齐根	http://pic1.huashichang.com/2015/1231/02/568421c05fe9b_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 葛属	夏季	葛花，为豆科植物葛Puerarialobata（Willd.）Ohwi的干燥花。解酒醒脾。用圆形或略成扁肾形，长5～15mm，宽2～6mm，适宜饮酒过度，头痛，头昏，烦渴，胸膈饱胀，呕吐酸水等伤及胃气之症。为豆科植物葛的花，是一种名贵的中药材。
10568	无花果树	无花果	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/18/5b827f922bf33_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 榕属	四季	无花果树（学名：Ficus carica Linn.）属于桑科，为榕属落叶灌木，属亚热带落叶小乔木。又名天仙果、明目果、映日果等。无花果已知有几百个品种，绝大部分都是常绿品种，只有长于温带的才是落叶品种。果实呈球根状，尾部有一小孔，花粉由黄蜂传播 。无花果树主要生长于热带和温带的地方，无花果生长势强，并有多次生长习性，幼树新梢及徒长枝当年生长量可达2m 以上；萌芽力、发枝力都较弱，骨干枝生长明显，...
10569	秋英	秋樱	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/14/51cbe13a1c4c7_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 秋英属	夏季	秋英（学名：Cosmos bipinnata Cav.）为一年生或多年生草本，高1-2米。根纺锤状，多须根，或近茎基部有不定根。茎无毛或稍被柔毛。叶二次羽状深裂，裂片线形或丝状线形。头状花序单生，径3-6厘米。总苞片外层披针形或线状披针形，近革质，淡绿色，具深紫色条纹。舌状花紫红色，粉红色或白色；舌片椭圆状倒卵形，长2-3厘米，宽1.2-1.8厘米，有3-5钝齿；管状花黄色，长6-8毫米，管部短，...
10570	菟丝子	豆寄生、无根草、黄丝	http://pic1.huashichang.com/2017/0722/12/5972d00ca2c22_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 菟丝子科 菟丝子属	夏季	菟丝子的别名禅真、豆寄生、豆阎王、黄丝、黄丝藤、鸡血藤、金丝藤等。一年生寄生草本。茎缠绕，黄色，纤细，无叶。花序侧生，少花或多花簇生成小伞形或小团伞花序；苞片及小苞片小，鳞片状；花梗稍粗壮；花萼杯状，中部以下连合，裂片三角状；花冠白色，壶形；雄蕊着生花冠裂片弯缺微下处；鳞片长圆形；子房近球形，花柱2。蒴果球形，几乎全为宿存的花冠所包围。种子2-49，淡褐色，卵形，长约1毫米，表面粗糙。 菟丝子分...
10571	平枝栒子	铺地蜈蚣、小叶栒子、矮红子	http://pic1.huashichang.com/2016/0226/23/56d06c3c707d1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 栒子属	春季	平枝栒子（学名：Cotoneaster horizontalis Decne.）：为半常绿匍匐灌木，高0.5米以下。小枝排成两列，幼时被糙伏毛。叶片近圆形或宽椭圆形，稀倒卵形，先端急尖，基部楔形，全缘，上面无毛，下面有稀疏伏贴柔毛；叶柄被柔毛；托叶钻形，早落。花1-2朵顶生或腋生，近无梗，花瓣粉红色，倒卵形，先端圆钝；雄蕊约12；子房顶端有柔毛，离生。果近球形，鲜红色。花期5-6月，果期9-10月...
10572	臭牡丹	大红袍、臭八宝、矮童子、野朱桐、臭枫草、臭珠桐	http://pic1.huashichang.com/2016/0320/09/56edfe6fc30d2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 马鞭草科 大青属	春季	臭牡丹（拉丁学名：Clerodendrum bungei Steud.）外形酷似牡丹，伴有恶臭味固俗称丑牡丹。为马鞭草科大青属的植物。叶色浓绿，花朵优美，花期长，是一种非常美丽的园林花卉。适宜栽于坡地、林下或树丛旁。由于它萌孽生长密集，还可作为优良的水土保持植物，用于护坡、保持水土。 中药中的臭牡丹一味即来自臭牡丹的根、叶，具有祛风解毒，消肿止痛之效。夏季采叶、秋季采根，鲜用或晒干备用。著名的云...
10573	山血丹	细罗伞树、小罗伞、血党、活血胎	http://pic1.huashichang.com/2016/0314/21/56e6c3c6083fd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 紫金牛科 紫金牛属	春季	中文名：山血丹别称：细罗伞树、小罗伞、血党、活血胎等拉丁学名：Ardisia lindleyana科属：紫金牛属紫金牛科。 植物名称:山血丹（广东）细罗伞树、小罗伞（广东），血党、活血胎（广西），郎伞（江西），沿海紫金牛（中国高等植物图鉴），铁雨伞（浙江）。
10574	马约兰	野生甜牛至、马郁兰、彩包香草、墨角兰、马娇莲、甘牛至、牛藤草、茉乔挛那、叶沃刺那、香花薄荷	http://pic1.huashichang.com/2015/0502/17/55449eb00ba5f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形花科 牛至属	夏季	马约兰成株高约60CM生于地中海、土耳其，多年生草本植物，叶呈小叶密排成丛状，花为淡淡的紫色或白色，叶片稍有甜度且散发可口的甜味。 马约兰可以作为烹饪中的调味剂，野生马郁兰或者叫做盆栽马郁兰可长至30到76厘米高。宽大的叶子为椭圆状，花簇多稀疏，呈粉紫色。这种植物常见于美国东部地区的野地里和路边，并可以制成牛至香料。 马约兰唇开科植物，自英国引进，被欧洲人拿来烹调食物和制作香水的主要材料。最常...
10575	角蒿	莪蒿、萝蒿、大一枝蒿、羊角透骨草、羊角蒿、羊角草、角蒿透骨草、乌格却、羊羝角棵、落豆秧、透骨草、草藤、大力草、野芝麻、老鹳嘴棵、鳖肚草、独角虎、羊犄角、鸡嘴儿、猪牙菜	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/10/53d4665794f7c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 紫葳科 角蒿属	夏季	角蒿是一年生至多年生直立草本，被微柔毛。茎圆柱状，有条纹。叶在基部的对生，分枝上的互生，2-3回羽状，羽片4-7对，下部的羽片再分裂成2-3对。裂片条形或条状披针形。总状花序，有花4-18朵，花冠红色或淡紫红色。蒴果圆柱形。 角蒿中药名为：“羊角透骨草”，为紫葳科植物角蒿的全草。主治：用于风湿关节痛；外用治疮疡肿毒。
10576	锦灯笼	山姑娘儿、挂金灯、灯笼果、红灯笼、姑娘果、金姑娘、金灯、姑碾儿、咕鸟	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/10/53fbf2dde7a72_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  茄科 	夏季	锦灯笼为多为山上野生植物，锦灯笼为茄科多年生草本，药用果实，有清热解毒、镇咳利尿的功能。主产东北三省及内蒙地区。呈灯笼状，多压扁，长3～4.5cm，宽2.5～4cm。 锦灯笼表面橙红色或橙黄色，有5条明显的纵棱，棱间有网状的细脉纹。顶端渐尖，微5裂，基部略平截，中心凹陷有果梗。体轻，质柔韧，中空，或内有棕红色或橙红色果实。果实球形，多压扁，直径1～1.5cm，果皮皱缩，内含种子多数。气微，宿萼味...
10577	金鸡菊	小波斯菊、金钱菊、孔雀菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0404/21/58e39da99d60a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 金鸡菊属	夏季	金鸡菊又名小波斯菊（Calliopsis），是菊科（composite family ）的一个属，为一年生和多年生草本植物，大部分品种原产于北美洲东部。最早由英国人在山东半岛引进种植，目前在全国各地多有生长。金鸡菊属于菊科家族（Compositae）。主要种类有，金鸡菊，大花金鸡菊，大金鸡菊，轮叶金鸡菊。小波斯菊的拉丁学名是Coreopsis tinctoria;大金鸡菊的拉丁学名是C. r...
10578	蓟	大蓟、刺蓟、山萝卜、地萝卜	http://pic1.huashichang.com/2014/0621/11/53a4fbe1a44ff_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 蓟属	春季	蓟为菊科蓟属的植物，又名大蓟、刺蓟、山萝卜。分布于朝鲜、日本、台湾岛以及中国大陆的江苏、河北、山东、陕西、江西、云南、湖南、福建、湖北、贵州、广西、广东、四川、浙江等地，生长于海拔400米至2,100米的地区，一般生于荒地、草地、山坡林中、路旁、灌丛中、田间、林缘及溪旁。有人工栽培作药用。花语是谨慎，严谨，稳重，默默的爱。 蓟花属于菊科，多年生草本，有多数肉质圆锥根，雌雄同株。全部两性小花，叶两...
10579	拐枣	万寿果、鸡爪连、俅江枳椇、金钩梨、拐枣儿、臭杞子、鸡爪子、龙爪、弯捞捞、蜜爪爪	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/18/5b93a8186702b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 鼠李目 鼠李科 枳椇属	四季	拐枣，别名：万寿果、俅江枳椇、鸡爪连、金钩梨、拐枣儿、臭杞子、鸡爪子、龙爪、弯捞捞、蜜爪爪等，客家话叫桔杻，拉丁文名Hovenia dulcis.鼠李科 、枳椇属落叶乔木，高达10米多。嫩枝、幼叶背面、叶柄和花序轴初有短柔毛，后脱落。叶片椭圆状卵形、宽卵形或心状卵形。果柄含多量葡萄糖和苹果酸钾，经霜后甜，可生食或酿酒，俗称“拐角”；木材硬度适中，纹理美，供建筑及制家具和美术工艺品等的用材。 分布...
10580	八仙花	绣球、紫阳花、粉团花、草绣球、紫绣球	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac825365d0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 虎耳草科 八仙花属	夏季	八仙花（学名：Hydrangea macrophylla）又名绣球、紫阳花，为虎耳草科八仙花属植物。八仙花花洁白丰满，大而美丽，其花色能红能蓝，令人悦目怡神，是常见的盆栽观赏花木。中国栽培八仙花的时间较早，在明、清时代建造的江南园林中都栽有八仙花。20世纪初建设的公园也离不开八仙花的配植。现代公园和风景区都以成片栽植，形成景观。
10581	菜豆树	旺旺树（台湾）、辣椒树、山菜豆树、麒麟紫葳（商家名）、山菜豆、苦苓舅（台湾）、豇豆树（云南富宁）、辣椒树（云南河口）、接骨凉伞、森木凉伞、朝阳花、牛尾木（广西实用中草药）、豆角木、牛尾豆、蛇仔豆、鸡豆木、大朝阳（广西中兽医药用植物）、跌死猫树（海南）、蛇树、豆角树、牛尾树、小叶牛尾连、个​鲁（海南岛）、​蛇仔树、​红花木（两广乔灌木名录）、牛尾树（树木学下册）、幸福树、绿宝、绿宝树	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/15/5401806c15d14_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 菜豆树属	夏季	菜豆树又叫：蛇树、豆角树、接骨凉伞等，俗称幸福树；为小乔木，高达10米；叶柄、叶轴、花序均无毛。2回羽状复叶，稀为3回羽状复叶，叶轴长约30厘米左右；小叶卵形至卵状披针形，长4-7厘米，宽2-3.5厘米，顶端尾状渐尖，基部阔楔形，全缘，侧脉5-6对，向上斜伸，两面均无毛。 菜豆树性喜高温多湿、阳光足的环境，生于山谷或平地疏林中；在中国的热带地区如广东、台湾等地分布，在国外的印度、菲律宾等国也有分...
10582	金心吊兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1001/00/560c126acf7f3_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 吊兰属	春季	金心吊兰，拉丁学名：Chlorophytum comosum，是百合科吊兰属多年生常绿草本，常见花卉、现在广泛种植。常绿多年生草本植物，地下部有根茎，叶细长，线状披针形，中心具黄白色纵条纹，基部抱茎，鲜绿色。叶腋抽生匍匐枝，伸出株丛，弯曲向外，顶端着生带气生根的小植株。花白色，花被6片，花期春夏季。花语："无奈而又给人希望"。是常见的办公、居家盆景绿植。
10583	珍珠梅	山高粱条子、高楷子、八本条、珍珠花、线叶绣线菊、喷雪花、雪柳、山高梁、八木条	http://pic1.huashichang.com/2014/0517/11/5376da5366a9e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 珍珠梅属	夏季	珍珠梅原产于亚洲北部，中国河北、甘肃、山东、山西、内蒙古、江苏等地均有分布。是一种灌木类、落叶阔叶灌木类植物，性喜阳光并具有很强的耐阴性，耐寒、耐湿又耐旱。对土壤要求不严，在一般土壤中即能正常生长，而在湿润肥沃的土壤中长势更强。生长较快，萌蘖力强，耐修剪。 喷雪花为蔷薇科 珍珠梅属 植物。因其开花时花朵密集，一片雪白，故得此名。又因其叶形似柳叶，花白如雪，又称“雪柳”。珍珠梅多在园林庭院单株栽植...
10584	小米草	心木涕区蒺(藏名)	http://pic1.huashichang.com/2013/0913/17/5232d81fe2779_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 小米草属	夏季	小米草为一年生草本植物，全草具药用价值。植株直立，不分枝或下部分枝，被白色柔毛。叶与苞叶无柄，卵形至卵圆形。花序长3-15厘米，初花期短而花密集，逐渐伸长至果期果疏离；花冠白色或淡紫色，花药棕色。蒴果长矩圆状，种子白色。花期6-9月。分布于新疆、甘肃、宁夏、内蒙古、山西、河北。生阴坡草地及灌丛中。 有小米草四川亚种及小米草高枝亚种两个变种，形态较为接近。 小米草提取物为小米草的全草的地上部分，...
10585	绯牡丹	红灯、红牡丹	http://pic1.huashichang.com/2015/1017/15/5621fc3078c00_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 裸萼球属	春季	绯牡丹（Gymnocalycium mihanovichii var friedrichii）又有红灯、红牡丹等别名，它是仙人掌科、裸萼球属瑞云变种牡丹玉的斑锦变异品种。原产地为南美洲。绯牡丹色彩艳红，颇为醒目，是仙人球类植物的主栽品种之一。由于它的球体颜色四季依旧，因此摆放于阳台，在鲜有花开的冬季里，具有万绿丛中一点红的装饰效果。 绯牡丹由日本园艺家在1941年选育出来。
10586	鸡爪梨	林琴、万字梨、梨枣、枸	http://pic1.huashichang.com/2015/1009/22/5617c8ef6f134_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  鼠李目 鼠李科 枳椇属	夏季	鸡爪梨，学名枳椇，又叫拐椒、拐枣、林琴、万字梨、万寿果、万韦果、金钩子、鸡距子、木蜜、梨枣、结肉子、枸等，属鼠李科，枳属木本植物。落叶乔木，高达20米多；嫩枝、幼叶背面、叶柄和花序轴初有短柔毛，后脱落。
10587	不老草	草苁蓉、列当	http://pic1.huashichang.com/2015/0609/22/5576fa4f54fc5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 列当科 列当属	夏季	不老草：学名草苁蓉，别名列当。拉丁文名Orobanche coerulescens列当科，列当属。人们将其视为长生不老的“神草”，所以称之为“不老草”。吉林省已经将列为一类保护植物、国家级重要保护植物。
10588	杓兰	紫花杓兰、女神之花、仙女鞋、拖鞋兰、仙履兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/09/537eaaf748fe8_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 杓兰属	夏季	杓兰的植株高20-45厘米，具较粗壮的根状茎。茎直立，被腺毛，基部具数枚鞘，近中部以上具3-4枚叶。叶片椭圆形或卵状椭圆形，较少卵状披针形。花序顶生，通常具1-2花；花具栗色或紫红色萼片和花瓣，但唇瓣黄色；花瓣线形或线状披针形，长3-5厘米，宽4-6毫米，扭转，内表面基部与背面脉上被短柔毛；唇瓣深囊状，椭圆形。花期6-7月。 杓兰生于海拔500-1000米的林下、林缘、灌木丛中或林间草地上。分布...
10589	猪屎豆	太阳麻、椭圆叶猪屎豆、三圆叶猪屎豆	http://pic1.huashichang.com/2015/0528/21/55671db1718a7_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 猪屎豆属	秋季	猪屎豆又名太阳麻，为豆科多年生草本或直立矮小灌木。茎枝被紧贴的短柔毛。是一种韧性很强的植物可在河床地、堤岸边、烈日当空、多砂多砾的环境生长。 猪屎豆植物的全草和根可供药用，其中，全草有散结、清湿热等作用。现代临床试用于抗肿瘤效果较好，主要对鳞状上皮癌，基底细胞癌有疗效。 此外，该种还可用作园林植物和绿肥植物。但猪屎豆种子和幼嫩枝叶有毒，人畜误食种子或茎叶，严重者会因腹水和肝功能丧失而导致死亡。 ...
10590	菥蓂	遏蓝菜、败酱草、犁头草	http://pic1.huashichang.com/2016/0910/06/57d334386d455_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 十字花科 菥蓂属	春季	菥蓂是一年生草本，高9-60厘米，无毛；茎直立，不分枝或分枝，具棱。基生叶倒卵状长圆形，长3-5厘米，宽1-1.5厘米，顶端圆钝或急尖，基部抱茎，两侧箭形，边缘具疏齿；叶柄长1-3厘米。总状花序顶生；花白色，直径约2毫米；花梗细，长5-10毫米；萼片直立，卵形，长约2毫米，顶端圆钝；花瓣长圆状倒卵形，长2-4毫米，顶端圆钝或微凹。短角果倒卵形或近圆形，长13-16毫米，宽9-13毫米，扁平，顶端凹...
10591	五色椒	朝天椒、五彩辣椒、观赏椒、佛手椒、观赏辣椒、樱桃椒、珍珠椒	http://pic1.huashichang.com/2016/0717/22/578b902d5bf98_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 辣椒属	夏季	五色椒又名朝天椒，五彩辣椒，为辣椒 变种，味涩。属茄科多年生半木质性植物，常作一年生栽培；江苏沭阳一带有不少花农种植，其株高30厘米—60厘米，分枝多、茎直立，单叶互生；花白色，开花期5月初—7月底，果实簇生于枝端。同一株果实有红、黄、紫、白等颜色，有色泽，盆栽观赏很逗人喜爱，也可食用，风味同青椒。 辣椒果色鲜艳，点缀在绿叶中，灵巧可爱。可以单株培植于小盆中或数株合植于稍大的盆中，陈设于客厅、卧室...
10592	虎耳兰	牛舌兰、虎耳	http://pic1.huashichang.com/2016/0313/07/56e4a443894e8_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石蒜科 石蒜科 虎耳兰属	夏季	虎耳兰（拉丁学名：Haemanthus albiflos jacq.），又名虎耳，是原产于非洲南部的石蒜科网球花属多年生常绿草本植物。株高15～20厘米，根茎缩短成扁球形，具节。叶从基部抽出，对生，开展，宽大，通常4～6片排列整齐。肉质叶肥厚，常绿全缘，先端成舌状，具微绒毛，酷似虎耳，故名虎耳兰。
10593	皇帝菜	同蒿、蓬蒿、蒿菜、菊花菜、塘蒿、蒿子杆、蒿子、茼蒿	http://pic1.huashichang.com/2016/0122/21/56a229bd1302c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 茼蒿属	夏季	学名 茼蒿。皇帝菜是一种营养非常丰富的菜，常常被拿来和菠菜做比较。同时，许多人也相信皇帝菜有多种功用，包括保肝、利尿、治牙痛、治便秘、帮助骨骼发育、预防高血压等。 据说在古时候，皇帝菜是专门献给皇帝食用的贡品，所以又叫贡菜。此外，皇帝菜还有许多不同的名称，像是“角菜”、“珍珠菜”、“香甜菜”等，其实指的都是同一种菜。 皇帝菜的特色，就是即使经过曝晒，再用水浸泡过，它的口感仍然还是爽脆可口，且愈...
10594	龙胆	胆草、草龙胆、山龙胆、龙胆草	http://pic1.huashichang.com/2017/0516/18/591ace104525c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 龙胆科 龙胆属 	夏季	龙胆为龙胆（GentianascabraBge.）、龙胆或三花龙（GentianatrifloraPall.）的根及根茎。龙胆为龙胆科植物及中药材龙胆的统称。植物龙胆在中国大陆、俄罗斯、日本、朝鲜等均有分布，生长于海拔400米至1,700米的地区。中国有龙胆属240多种，多产于西南高山地区，北京周边只有少数几种，与杜鹃、报春合称为世界三大高山花卉。龙胆也是重要的药用植物，其根和根茎入药具有清热燥湿...
10595	狼毒	续毒、川狼毒、白狼毒、猫儿眼根草、断肠草、拔萝卜、燕子花、馒头花	http://pic1.huashichang.com/2015/0819/21/55d48ba30fb32_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 瑞香科	夏季	狼毒，别名：断肠草、拔萝卜、燕子花、馒头花，拉丁文名：Stellera chamaejasme Linn. 瑞香科、狼毒属多年生草本，高20-50厘米；根茎木质，粗壮，圆柱形，不分枝或分枝，表面棕色，内面淡黄色；茎直立，丛生，不分枝，纤细，绿色，有时带紫色，无毛，草质，基部木质化，有时具棕色鳞片。叶散生，稀对生或近轮生，薄纸质，披针形或长圆状披针形，稀长圆形，上部被淡黄色丝状柔毛，花柱短，柱头头状...
10596	老虎须	老虎须子、老虎须花、老虎须草、蒟蒻薯、老虎花、山大黄、蝙蝠花、箭根薯、魔鬼花	http://pic1.huashichang.com/2015/0606/09/5572471d29aaa_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  蒟蒻薯科 蒟蒻薯属	春季	老虎须又名箭根薯，是箭根薯科一种多年生草本植物。是热带雨林中一种引人注目的有花植物，它花型、花色，独特，细状的小苞片长几十厘米，紫黑色，飘逸下垂，形如虎须，整个花序看上去像一张老虎的面孔，故名为“老虎须”。 老虎须是一种观赏性植物，主要分布在中南亚地区，适宜在温暖的气候下生长。由于花型的独特，被称为幽灵般的植物，也在马来西亚被视为「不吉祥」的花卉，它们晃来晃去的果实看起来就像是倒挂着的蝙蝠一样。...
10597	马兜铃	水马香果、蛇参果、三角草、秋木香罐、天仙藤	http://pic1.huashichang.com/2015/1212/22/566c2b5352f0a_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 马兜铃目 马兜铃科 马兜铃属	夏季	马兜铃（学名：Aristolochia debilis Sieb. et Zucc），别名水马香果、蛇参果、三角草、秋木香罐，天仙藤，中文名因其成熟果实如挂于马颈下的响铃而得。马兜铃为多年生的缠绕性草本植物。其根、茎、果实都称马兜铃，马兜铃有清肺降气、止咳平喘、清肠消痔的功效，其茎称天仙藤有理气、祛湿、活血止痛的功效，其根称青木香有行气止痛、解毒消肿的功效。同时也有强烈致癌物质成分，马兜铃酸可引发...
10598	乌羽玉	红花乌羽玉、僧冠拳、鱼、乌鱼	http://pic1.huashichang.com/2014/0804/21/53df8983ed0b8_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乌羽玉属	春季	乌羽玉(学名：Lophophora williamsii)是一种细小及无刺的仙人掌。原产于美国德克萨斯州西南部至墨西哥，主要在奇瓦瓦沙漠、塔毛利帕斯州及圣路易斯波托西州生长。 又名僧冠掌，爱好者俗称“乌鱼”、“鱼”，系仙人掌科乌羽玉属多肉植物。老株丛生，萝卜状肉质根；球体扁球形或球形，表皮暗绿色或灰绿色；株高5~8厘米，棱垂直或呈螺旋状排列，顶部多绒毛，刺座有白色或黄白色绒毛；小花钟状或漏斗形，...
10599	茜草	血茜草、血见愁、蒨草、地苏木、活血丹、土丹参、红内消、破血草、染蛋草、红根草、锯锯藤、拉拉秧、活血草、红茜草、四轮车、挂拉豆、红线草、小血藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0915/10/541651b48bdaf_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 茜草属	夏季	茜草是茜草科多年生攀缘草本植物，紫红色或橙红色，圆柱形，肉质，茎粗糙，嫩枝四棱，有倒生的小刺。叶轮生，单叶； 叶片卵形或卵状披针形，叶面粗糙，叶柄长短不等，花淡黄色，聚伞花序；果实成熟，黑色或紫黑色。分布于朝鲜，日本，俄斯等远东地区。 茜草常生于山坡岩石旁或沟边草丛中，喜温暖湿润气候。茜草适应性较强，南北各地均可栽培，以肥沃的砂质壤土栽培为宜。茜草花期6-9月，果期8-10月。
10600	铁皮石斛	铁皮斗、黑节草、云南铁皮	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/17/5b9b7a11d3abf_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 石斛属	四季	铁皮石斛（学名：Dendrobium officinale Kimura et Migo）:茎直立，圆柱形，长9-35厘米，粗2-4毫米，不分枝，具多节；叶二列，纸质，长圆状披针形，边缘和中肋常带淡紫色。总状花序常从落了叶的老茎上部发出，具2-3朵花；花苞片干膜质，浅白色，卵形，长5-7毫米，萼片和花瓣黄绿色，近相似，长圆状披针形，唇瓣白色，基部具1个绿色或黄色的胼胝体，卵状披针形，比萼片稍短，中...
10601	黑叶观音莲	黑叶芋、黑叶观音莲、龟甲观音莲、天南星科观音莲	http://pic1.huashichang.com/2015/1221/23/5678167a9e9f8_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 海芋属	春季	观音莲，又称黑叶芋、黑叶观音莲，龟甲观音莲，为天南星科海芋属观叶植物，为多年生草本植物，地下部分具肉质块茎，并容易分蘖形成丛生植物，叶为箭形盾状，花为佛焰花序，从茎端抽生，喜温湿润、半阴的生长环境。我们称为观音莲的植物有两种，一种是天南星科，一种是景天科，以下先介绍天南星科观音莲（叶子有明显叶脉的草本植物）。
10602	倒地铃	心豆藤、白心籽、假苦瓜、风船葛、带藤苦楝	http://pic1.huashichang.com/2016/0124/17/56a492c16c161_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 无患子科 倒地铃属	夏季	倒地铃亦称心豆藤(heart-pea)或白心籽(heart-seed)。 学名Cardiospermum halicacabum。无患子科(Sapindaceae)多年生木质藤本植物，原产美洲亚热带和热带地区。是一种常见的观赏植物。花白色，果膨大近於球形。横径约2.5公分(1吋)。种子黑色，有心形的白斑。多年生的蔓藤可长达3公尺(10呎)，但倒地铃通常是作为一年生植物由种子繁育而成。
10603	日香桂	木犀、九里香、金粟	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/16/51cbfe32c409a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 木犀属	四季	日香桂（学名：Osmanthus fragrans cv.'rixianggui'）：是桂花的一个园艺品种，因具有不断开花，香气浓郁的特点而得名。 日香桂为常绿灌木，分枝多、节间短，叶片光滑，色绿，叶缘少齿或无锯齿。两面通常具腺点；具叶柄。花两性，雌雄异株或雄花、两性花异株，聚伞花序簇生于叶腋，顶生的短小圆锥花序；苞片2枚，基部合生；花萼钟状，4裂；花冠白色或黄白色，呈钟状，圆柱形或坛状，裂片4...
10604	福木	福树、菲岛福木	http://pic1.huashichang.com/2015/1206/23/566458be27252_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 藤黄科 藤黄属	夏季	菲岛福木（学名：Garcinia subelliptica Merr.）乔木，高可达20余米，小枝坚韧粗壮，具4-6稜。叶片厚革质，卵形，卵状长圆形或 椭圆形，稀圆形或披针形。花杂性，同株，5数；雄花和雌花通常混合在-起，簇生或单生于落叶腋部；花瓣倒卵形，黄色；子房球形，3-5室，花柱盾形，5深裂。浆果宽长圆形，成熟时黄色，外面光滑，种子1-4枚。产于中国台湾南部，台北市亦见栽培。生于海滨的杂木林...
10605	落葵	紫角叶、胭脂豆、软姜子、藤菜、木耳菜、胭脂菜、蔠葵、紫角叶 、潺菜	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/22/52444a23ca439_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央子目 落葵科 落葵属	夏季	落葵（学名：Basella rubra）亦称胭脂菜、胭脂豆、蚕菜、木耳菜、天葵、皇宫菜、胡胭脂、牛皮冻、蟳公菜、蟳管菜、蟳菜、猬菜、胭脂豆、软筋菜、软姜仔、藤菜、藤葵、非洲菠菜、繁露、龙宫菜、潺菜、蔠葵、紫角叶，是落葵科一年生藤蔓植物。是一种可供食用的蔬菜。在广东、香港叫做潺菜。四川称豆腐菜，软浆叶。嫩枝叶可作蔬菜；全草可供药用，清凉凉血，外敷治痈毒。台湾美浓客家话叫做斋嫲菜。中国梅州客家话叫做藤...
10606	夜合花	夜香木兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0725/23/55b3a59f6ddc6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木兰属	夏季	夜合花又名夜香木兰，原产中国南部。夜合花喜温暖湿润和半阴半阳环境，耐阴，怕烈日曝晒，要求肥沃、疏松和排水良好的微酸性土壤，冬季温度不低于5℃。常绿灌木，高1~2米。
10607	紫娇花	紫娇、洋韭、洋韭菜、野蒜、非洲小百合	http://pic1.huashichang.com/2015/0609/21/5576e8dc96e36_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 紫娇花属	夏季	紫娇花属石蒜科多年生草本植物，球根花卉，株高30~50公分，具圆柱形小鳞茎，成株丛生状。 紫娇花其外观除花色与中国的韭菜不同外，（中国的韭菜一般为白色花，此花为紫色），其余特征均与中国的韭菜相似，且该植物全株均有浓郁韭菜味，并可和中国韭菜一般食用，炒、凉拌、做汤等均可，故亦名洋韭、洋韭菜。顶生聚伞花序开紫粉色小花。 紫娇花叶丛翠绿，花朵俏丽，花瓣肉质，花期长，是夏季难得的花卉；适宜作花境中景，...
10608	木棉花	攀枝花、红棉树、加薄棉、英雄树、吉贝、烽火、斑枝、琼枝、赛波花	http://pic1.huashichang.com/2017/0413/20/58ef752b36c61_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 木棉属 	春季	木棉花是南方的特产，是广州市、高雄市以及攀枝花市的市花。花掉落后，树下落英纷陈，花不褪色、不萎靡，很英雄地道别尘世。木棉花为什么叫“英雄花”？因为它开得红艳但又不媚俗，它的壮硕的躯干，顶天立地的姿态，英雄般的壮观，花葩的颜色红得犹如壮士的风骨，色彩就像英雄的鲜血染红了树梢。
10609	黄玫瑰	黄月季	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d26947be6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界     	夏季	玫瑰在植物分类学上是指蔷薇科蔷薇属灌木（Rosa rugosa），为恶性杂草，无观赏价值。玫瑰在日常生活中是蔷薇属一系列花大艳丽的栽培品种的统称，这些栽培品种在植物分类学上应称做月季或蔷薇。“黄玫瑰”是切花月季中的黄色品种。以其优雅的姿态，明亮的颜色，成为人们喜爱的花卉。在生活中较常见。
10610	独角莲	滴水参、野芋、白附子、芋叶半夏、禹白附、疗毒豆	http://pic1.huashichang.com/2013/1105/12/5278766562cad_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 犁头尖属	夏季	独角莲是天南星科犁头尖属的植物，为中国的特有植物。块茎供药用，能祛风痰、逐寒湿、镇痉，治头痛、口眼歪斜、半身不遂、破伤风、跌打劳伤、肢体麻木、中风不语、淋巴结核、蛇虫咬伤等。中药中的“白附子”即系独角莲加工而成。该品有毒，宜慎用。 别名 滴水参、天南星（湖北鹤峰） 野芋（湖北均县） 白附子（四川、湖北） 禹白附、牛奶白附（河北药材名） 麦夫子（河南嵩县） 疔毒豆（东北） 麻芋子（甘肃） 芋叶半...
10611	白牡丹花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0807/21/59886fcc49e35_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 白花丹科 白花丹属	冬季	白牡丹，茎具棱漕；叶互生，卵形至矩圆状卵形，基部抱茎，全缘；花生枝端，穗状花序，萼筒状，有腺体，花冠高脚碟状，白色；花期冬季。喜温暖潮湿，充分阳光，疏松、排水良好之砂质壤土。在寒冷地区，冷室越冬（3-8℃）。在温暖地区，可供花坛、花镜或花园中栽植；根、叶供药用。
10612	马钱子	番木鳖、苦实把豆儿、火失刻把都、苦实、马前、牛眼、大方八、马钱树、马钱、车里马钱、云南马钱	http://pic1.huashichang.com/2016/0129/22/56ab7cfe9c72f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 马钱科 马钱属	春季	马钱子，别名：番木鳖、苦实把豆儿、火失刻把都、苦实、马前、牛眼、大方八、马钱树，拉丁文名：Strychnos nux-vomica Linn. 马钱科、马钱属乔木。枝条幼时被微毛，老枝被毛脱落。叶片纸质，近圆形、宽椭圆形至卵形，顶端短渐尖或急尖，基部圆形，有时浅心形，上面无毛；具网状横脉；圆锥状聚伞花序腋生，花序梗和花梗被微毛；苞片小，被短柔毛；花萼裂片卵形，外面密被短柔毛；花冠绿白色，后变白色，...
10613	西府海棠	海红、子母海棠、小果海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f61b6c709b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	西府海棠（学名：Malus micromalus）为蔷薇科苹果属的植物，为中国的特有植物。分布在中国云南、甘肃、陕西、山东、山西、河北、辽宁等地，生长于海拔100米至2400米的地区，目前已由人工引种栽培。西府海棠在北方干燥地带生长良好，喜光，耐寒，耐干旱，忌水湿。是灌木的最佳产品，是绿化工程中较受欢迎的产品。现为中国北方园林宜居城市——西府宝鸡的市花。
10614	野西瓜	野西瓜苗、香铃草、小秋葵、打瓜花、山西瓜秧	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b8ad43d15c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	夏季	野西瓜这种植物的叶呈掌状裂，再羽状深裂，叶外形极像西瓜，而称为野西瓜苗。 野西瓜为锦葵科植物野西瓜苗Hibiscus trionum L.的根或全草。一年生草本，全体被有疏密不等的细软毛。茎稍柔软，直立或稍卧立。基部叶近圆形，边缘具齿裂，中间裂齿较大，中间和下部的掌状叶，3—5深裂，中间裂较大，裂片倒卵状长圆形，先端钝，边缘具羽状缺刻或大锯齿。花单生于叶腋，花梗长2— 5cm;小苞片多数，线形，...
10615	空心莲子草	水蕹菜、革命草（江苏）、水花生（北京）、空心苋	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9243ff2736e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 苋科 莲子草属	春季	空心莲子草，原名：喜旱莲子草，别名：空心苋、水蕹菜、革命草、水花生，拉丁文名：Alternanthera philoxeroides (Mart.) Griseb. 苋科、莲子草属多年生草本；茎基部匍匐，上部上升，管状，不明显4棱，具分枝，幼茎及叶腋有白色或锈色柔毛，茎老时无毛，仅在两侧纵沟内保留。叶片矩圆形、矩圆状倒卵形或倒卵状披针形，基部连合成杯状; 退化雄蕊矩圆状条形，和雄蕊约等长，顶端裂成...
10616	旋覆花	旋复花、金佛花、金佛草、六月菊、驴儿草、百叶草	http://pic1.huashichang.com/2015/0427/21/553e406ecfb83_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 旋覆花属	夏季	旋覆花又名金佛花、金佛草等，属于菊科、旋覆花属多年生草本，主要分布于东北、华北、华东、华中及广西等地。 夏、秋二季花开时采收，除去杂质，阴干或晒干。生用或蜜炙用。《神农本草经》：“主结气胁下满，惊悸。除水，去五脏间寒热，补中，下气。”现代研究，旋覆花对免疫性肝损伤有保护作用，其化学成分天人菊内酯有抗癌作用。其根及茎叶或地上部分亦可入药，治刀伤、疔毒，煎服可平喘镇咳。 旋覆花是黄花，黄蕊，非常好...
10617	石上藕	石蚕、真金草、石上莲​、宝石兰、珠宝兰、異色血叶兰、血脈莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0118/21/54bbaf8adaf22_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 血叶兰属	夏季	石上藕为多年生直立草本，高50-125厘米。茎下部无毛，上部棱上和节处有向下的毛。石上莲生于岩石上，海拔200-400米。多生产于广东、广西、江西东南部及湖南西南部。 石上莲苦苣苔科多年生草本植物，具药用价值。石上藕全草供药用，治跌打损伤等症。清热除湿，利水软坚，消肿止痛。主治肝硬化，腹水，暑热口渴。外用治跌打肿痛，疔疮肿毒。
10618	巴西野牡丹	紫花野牡丹、艳紫野牡丹	http://pic1.huashichang.com/2015/1227/21/567fead7c672f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 野牡丹科 蒂牡花属	四季	巴西野牡丹是常绿灌木，株高约60公分。枝条红褐色，可采扦插法繁殖，春、秋两季为适期。巴西野牡丹性喜高温，较耐旱耐寒，耐修剪，花多且密，适于盆栽或庭园花坛混合种植。观花植物。
10619	石榴花	安石榴、海石榴、若榴、丹若、山力叶、金罂、金庞、涂林 、天浆、海榴	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fc8fd30fb0_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 石榴科 石榴属	春季	石榴花，落叶灌木或小乔木石榴的花；为石榴属植物，石榴树干灰褐色，有片状剥落，嫩枝黄绿光滑，常呈四棱形，枝端多为刺状，无顶芽。石榴花单叶对生或簇生，矩圆形或倒卵形，新叶嫩绿或古铜色。花朵至数朵生于枝顶或叶腋，花萼钟形，肉质，先端6裂，表面光滑具腊质，橙红色，宿存。花瓣5～7枚红色或白色，单瓣或重瓣。石榴花常用扦插、分株和压条繁殖等种植方法。其具有收敛止泻，杀早等药用价值，可做成炒石榴花等菜肴。...
10620	海娜花	散沫花、指甲柴、指甲花、手甲木、指甲叶、小刀红、干甲树、指甲木	http://pic1.huashichang.com/2016/0424/00/571ba5e234e3a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  桃金娘目  千屈菜科  散沫花属 	夏季	海娜花是千屈菜科、散沫花属无毛大灌木，高可达6米；小枝略呈4棱形。叶交互对生，薄革质，椭圆形或椭圆状披针形，顶端短尖，基部楔形或渐狭成叶柄，纤细，在两面微凸起。花极香，白色或玫瑰红色至朱红色，裂片阔卵状三角形；略长于萼裂，边缘内卷，有齿；花丝丝状，子房近球形，花柱丝状，略长于雄蕊，柱头钻状。蒴果扁球形，种子多数，肥厚，三角状尖塔形。海娜花的花期6-10月，果期12月。
10621	狗尾草	狗尾巴草、绿狗尾草、谷莠子、莠、光明草、阿罗汉草、狐尾、毛毛、毛毛狗、毛悠悠	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/23/58f236496b6ff_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 狗尾草属	夏季	狗尾草为一年生。根为须状，高大植株具支持根。秆直立或基部膝曲。叶鞘松弛，无毛或疏具柔毛或疣毛；叶舌极短；叶片扁平，长三角状狭披针形或线状披针形。圆锥花序紧密呈圆柱状或基部稍疏离；小穗2-5个簇生于主轴上或更多的小穗着生在短小枝上，椭圆形，先端钝；第二颖几与小穗等长，椭圆形；第一外稃与小穗第长，先端钝，其内稃短小狭窄；第二外稃椭圆形，顶端钝，具细点状皱纹，边缘内卷，狭窄；鳞被楔形，顶端微凹；花柱基分...
10622	木芙蓉	芙蓉、芙蓉花、拒霜花、木莲、地芙蓉、华木	http://pic1.huashichang.com/2013/0703/13/51d3b031554ad_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	秋季	木芙蓉又名芙蓉花，拒霜花，木莲，地芙蓉，华木，原产中国。喜温暖、湿润环境，不耐寒。忌干旱，耐水湿。对土壤要求不高，瘠薄土地亦可生长。属锦葵科、木槿属。落叶灌木或小乔木。丛生，高仅1m许。大形叶，广卵形，呈3～5裂，裂片呈三角形，基部心形，叶缘具钝锯齿，两面被毛。花于枝端叶腋间单生。9～11月间次第开放。花、叶均可入药，有清热解毒，消肿排脓，凉血止血之效。
10623	山丹丹花	红百合、山丹、山丹百合、山丹丹、山丹子、细叶百合	http://pic1.huashichang.com/2016/0812/22/57addbf84a736_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目  百合科 百合属	夏季	山丹花（学名：Lilium pumilum ）是百合科草本植物，株秆高30—40厘米，茎上生叶，细长纤弱，狭长如松叶。花被片长3-4.5cm，宽5-7mm，反卷，无斑点或有少数斑点，花药具红色花粉，花春末夏初开放，花下垂，花瓣向外反卷，色鲜红，通常无斑点，有时近基部有少数斑点，有光泽，具清香，甚美丽。蒴果近球形，直径1.7-2.2cm。花期6-8月，果期8-9月。生于向阳山坡；或有栽培。分布于中国...
10624	鱼尾葵	假桃榔	http://pic1.huashichang.com/2013/0724/15/51ef880348b6a_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目 棕榈科 鱼尾葵属	夏季	鱼尾葵（学名：Caryota ochlandra Hance ）别名假桄榔、青棕、钝叶、董棕、假桃榔，棕榈科鱼尾葵属植物。乔木状，高10-15（-20）米，直径15-35厘米，茎绿色，被白色的毡状绒毛，具环状叶痕。茎干直立不分枝，叶大型，羽状二回羽状全裂，叶片厚，革质，大而粗壮，上部有不规则齿状缺刻，先端下垂，酷似鱼尾。花序最长的可达3米，花3朵簇生，花期7月，肉穗花序下垂，小花黄色。果球型，成熟...
10625	含笑花	含笑美、含笑梅、山节子、白兰花、唐黄心树、香蕉花、香蕉灌木	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acb3c60be8_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 含笑属	春季	含笑花，著名的芳香花木，苞润如玉，香幽若兰，向日嫣然，临风莞尔，绿叶素荣，树枝端雅。当盛花时，陈列室内，香味四溢，花叶兼美的观赏性植物。在我国，含笑花向来就是众人所熟悉喜爱的观花型植物。 在我国，含笑花古来即为众人熟稔喜爱的香花植物，盖其气味香醇浓久却不浊腻，并且也是极佳的天然香料，得用以轧炼出芬芳的香油，尚可采摘其花卉供作为制茶时佐用的香料。含笑花属内之植物近约有50种，其性较...
10626	蓝铃花	野风信子	http://pic1.huashichang.com/2015/0805/22/55c21be6750ea_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门   天门冬科 蓝铃花属	春季	蓝铃花又称野风信子，是天门冬科蓝铃花属的一种多年生球茎植物，从西班牙西北到不列颠群岛的大西洋地区均有分布，是西方常见的庭院植物。在春季，蓝铃花开出一串蓝紫色的具有芳香的铃状小花，在原产地，成片的蓝铃花会编制出一片美丽的蓝紫色花毯。 蓝铃花也泛指蓝铃花属的植物，包括蓝铃花（英国蓝铃花）（H. non-scripta），西班牙蓝铃花（H. hispanica）与意大利蓝铃花（H. italica）。
10627	甜罗勒	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/10/56624fa297e55_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 罗勒属	夏季	甜罗勒，唇形科罗勒属植物。一种从国外引进的另类洋野菜甜罗勒、菜、药、卉同源，在众多的蔬菜种类中开始崭露头角，出现在长春，上海等城市市场上，售价高达20～40元/kg，因其高营养、无公害，而倍受社会和消费者瞩目。适合在生育期间随时采收，可以全年栽培均衡市场，具有生产和市场发展的广阔前景。
10628	淡竹叶	竹叶、碎骨子、山鸡米、金鸡米、迷身草、竹叶卷心	http://pic1.huashichang.com/2015/1028/00/562fa9d1231db_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 淡竹叶属	夏季	淡竹叶（拉丁学名：Lophatherum gracile）为禾本科，淡竹叶属多年生草本植物，根状茎。须根中部可膨大为纺缍形肉质块根，黄白色。叶披针形，圆锥花序；颖果椭圆形。生于山坡林下阴湿处。分布于长江以南各省区。 淡竹叶的根药用，有清凉，解热、利尿及催产之效；主治：胸中疾热、咳逆上气、吐血、热毒风、止消渴、压丹石毒、消痰、治热狂烦闷、中风失音不语、痛头风、止惊悸、瘟疫迷闷、杀小虫、除热缓脾。又...
10629	荠菜	荠、靡草、花花菜、护生草、羊菜、鸡心菜、净肠草、菱角菜、清明菜、香田芥、枕头草、地米菜、鸡脚菜、假水菜、地地菜、烟盒草	http://pic1.huashichang.com/2017/0118/06/587e9a4f63065_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 十字花目 十字花科 荠菜属	夏季	荠菜为十字花科荠属一年生或二年生草本植物，高可达50厘米，茎直立，基生叶丛生呈莲座状，叶柄长5-40毫米，茎生叶窄披针形或披针形，总状花序顶生及腋生，萼片长圆形，花瓣白色，花果期4-6月。 荠菜生长在山坡、田边及路旁，野生，偶有栽培。中国各省区均有分布，全世界温带地区广泛分布。 荠菜可全草入药，茎叶作蔬菜食用，种子含油，供制油漆及肥皂用。
10630	狗牙根	百慕达、百慕达绊根草、爬根草、感沙草、铁线草、绊根草	http://pic1.huashichang.com/2017/0327/21/58d90f6b7310d_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 狗牙根属	夏季	狗牙根又名百慕达，禾本科狗牙根属暖季型草坪草。匍匐茎发达，形成的草坪低矮。耐践踏，常用于运动场草坪。性强健，亦是优良的水土保持植物。脱壳种子每公斤360万粒，单播10-15g/m2；未脱壳种子每公斤330万粒，播种量15-20g/m2。长江流域及以南地区均可播种。
10631	龙船花	英丹花、英丹、水绣球	http://pic1.huashichang.com/2017/0323/22/58d3d5891d2d3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 龙船花属 	春季	龙船花又名英丹、仙丹花、百日红，为茜草科、龙船花属植物。植株低矮，花叶秀美，花色丰富，有红、橙、黄、白、双色等。株形美观，开花密集，花色丰富，是重要的盆栽木本花卉，是缅甸的国花。在中国广西省南部，人们习惯称它为水绣球。龙船花花期较长，每年3-12月均可开花。 龙船花原产中国南部地区和马来西亚。在17世纪末被引种到英国，后传入欧洲各国。植株低矮，花叶秀美，花色丰富，终年有花可赏，有红、橙、黄...
10632	苦荬菜	多头莴苣 、多头苦荬菜、苦碟子、黄瓜菜、抱茎苦荬菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0607/10/5573b308d9f8d_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 苦荬菜属	春季	苦荬菜（学名：Ixeris denticulata）是一种菊科植物。这种植物分布于中国南北各省区；此外，远东、蒙古、日本、朝鲜及越南也有。 苦荬菜全草入药，具清热解毒、去腐化脓、止血生机功效；可治疗疮、无名肿毒、子宫出血等症。
10633	茑萝	羽叶茑萝、密萝松、游龙草、茑萝松、锦屏封	http://pic1.huashichang.com/2013/1002/18/524bf2bbdeb4f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  茄目 旋花科 茑萝属	夏季	茑萝，原产墨西哥，又名密萝松，俗称五角星花、狮子草。《诗经》云：“茑为女萝，施于松柏”，意喻兄弟亲戚相互依附。茑即桑寄生，女萝即菟丝子，二者都是寄生于松柏的植物。茑萝之形态颇似茑与女萝，故合二名以名之（又名茑萝松（花历百咏、植物学大辞典）、羽叶茑萝、锦屏封（中国高等植物图鉴）、金丝线（广西）、游龙草、绕龙花。）花期长，在我国、安徽、湖北、湖南一带花期能从每年的四月至十一月。对土肥要求不高，撒籽于湿...
10634	莲雾	洋蒲桃、紫蒲桃、水蒲桃、水石榴、辇雾、琏雾	http://pic1.huashichang.com/2016/0216/23/56c33f9dc1814_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	春季	莲雾（学名：Syzygium samarangense），又名洋蒲桃、紫蒲桃、水蒲桃、水石榴、天桃、辇雾、爪哇浦桃、琏雾，桃金娘科，原产印度、马来西亚，尤以爪哇栽培的最为著名，故又有“爪哇蒲桃”之称。在海南莲雾被称为“甜不”，也称为“扑通”，因为经常从树上掉下来扑通一声响，有些海南人只认识“点不”，却不知道莲雾为何物，在广东它也被称做“棉花果”，潮汕地区称为“莲雾“。台湾的莲雾是17世纪由荷兰人引...
10635	大花曼陀罗	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0125/23/56a63fa92976f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 曼陀罗属	夏季	大花曼陀罗，果实为蒴果，圆筒状锥形。它是有毒植物的一员，特别是花以及果子。
10636	蜈蚣草	圆羊齿、篦子草、石黄皮、蜈蚣蕨、小贯仲、百叶尖、贯众、牛肋巴	http://pic1.huashichang.com/2017/0416/23/58f38a431100f_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 凤尾蕨科 凤尾蕨属	不开花	蜈蚣草是多年生草本，属蕨类植物门，喜温暖潮润和半阴环境，高1.3-2m。根状茎短，披线状披针形、黄棕色鳞片，具网状中柱。叶丛生，叶柄长10-30cm，直立，干后棕色，叶柄、叶轴及羽轴均被线形鳞片；叶矩圆形至披针形，长10-100cm，中部羽片最长，先端渐尖，先端边缘有锐锯齿，基部截形，心形，有时稍呈耳状，下部各羽片渐缩短；叶亚革质，两面无毛，脉单1或1次叉分。孢子囊群线形，囊群盖狭线形，膜质，黄褐...
10637	亚麻	胡麻	http://pic1.huashichang.com/2017/0513/21/59170f18cc1e3_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 亚麻目 亚麻科 亚麻属	夏季	亚麻是人类最早使用的天然植物纤维，距今已有1万年以上的历史。亚麻是纯天然纤维，由于其具有吸汗、透气性良好和对人体无害等显著特点，越来越被人类所重视。亚麻也是油料作物，亚麻油含多量不饱和脂肪酸，故用来预防高血脂症和动脉粥样硬化。 亚麻科（Linaceae）亚麻属一年生草本。亚麻是古老的韧皮纤维作物和油料作物。亚麻起源于近东、地中海沿岸。早在5000多年前的新石器时代，瑞士湖栖居民和古代埃及人，已经...
10638	紫叶酢浆草	红叶酢浆草、三角酢浆草、紫叶山本酢浆草、酸浆草、酸酸草	http://pic1.huashichang.com/2016/1017/22/5804e3f5a1e4d_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 酢浆草目 酢浆草科 酢浆草属	春季	紫叶酢浆草也叫红叶酢浆草、三角酢浆草、紫叶山本酢浆草，多年生宿根草本，花期4-11月。释名：酸浆、三叶酸、三角酸、酸母、醋母、酸箕、鸠酸、雀林草、小酸茅、赤孙施、斑鸠酸、三叶酸。果实为蒴果。果实成熟后自动开裂，要及时采摘。花、叶对光敏感。晴天开放，夜间及阴天光照不足时会闭合。喜温暖湿润环境。在肥活而湿润的土壤中生长旺盛，叶片肥大。较耐寒，冬季温度不低于0℃。
10639	锁阳	地毛球、不老药、黄骨狼、锈铁棒、锁严子	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/17/5b90f6e1a4aec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 锁阳科 锁阳属	四季	锁阳（学名：Cynomorium songaricum Rupr.），锁阳科、锁阳属多年生肉质寄生草本，无叶绿素，全株红棕色，大部分埋于沙中。寄生根根上着生大小不等的锁阳芽体，初近球形，后变椭圆形或长柱形，具多数须根与脱落的鳞片叶。茎圆柱状，直立、棕褐色，埋于沙中的茎具有细小须根，茎基部略增粗或膨大。茎上着生螺旋状排列脱落性鳞片叶，向上渐疏；鳞片叶卵状三角形，花丝极短，花药同雄花；雌蕊也同雌花。果...
10640	前胡	白花前胡、鸡脚前胡、官前胡、山独活	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/22/59f1f1a2c620c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 前胡属	秋季	前胡为伞形科前胡属的植物，为中国的特有植物。中药名，来源为伞形科前胡属植物白花前胡和当归属紫花前胡的根。分布广泛，于秋末采挖其根作药用。味苦、辛，性微寒，功能散风清热，降气化痰。用于风热咳嗽痰多，痰热喘满，咯痰黄稠等。 白花前胡（高等植物图鉴）、鸡脚前胡、官前胡（药材名）、山独活（江苏宜兴）。
10641	月桂	月桂树、桂冠树、甜月桂、月桂冠	http://pic1.huashichang.com/2016/0108/20/568fb19a68bfc_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 樟科 月桂属	春季	月桂（Laurus nobilis）樟科月桂属的一种，为亚热带树种。月桂是常绿小乔木或灌木，树冠卵圆形，分枝较低，小枝绿色，全体有香气。叶互生，革质，广披针形，边缘波状，有醇香。单性花，雌雄异株，伞形花序簇生叶腋间，小花淡黄色。核果椭圆状球形，熟时呈紫褐色。花期3-5月，果熟期6-9月。 月桂喜光，稍耐阴。喜温暖湿润气候，也耐短期低温(-8℃)。原产地中海一带，中国浙江、江苏、福建、台湾、四川及...
10642	荷包牡丹	兔儿牡丹、鱼儿牡丹、铃儿草、铃心草、璎珞牡丹、活血草、锦囊花、荷包花、蒲包花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac24c2de9a_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 荷包牡丹属	春季	荷包牡丹原产中国、西伯利亚及日本，是多年生宿根草本花卉。茎直立，稍向外开张，高30至60cm，并有根块茎。叶对生，有长柄，为二回三出复叶，略似牡丹叶。在北京地区4、5月开花，成偏居一侧的总状花序，下垂。萼片两枚，早落。花瓣四片，外方一对红色，基部囊状；内部一对白色，伸出于外方花瓣之外，鸡心状，颇似荷包形。因叶似牡丹叶，花类荷包，故名“荷包牡丹”。 荷包牡丹科（Fumariaceae， 即紫堇科）...
10643	菖蒲	臭菖蒲、水菖蒲、泥菖蒲、大叶菖蒲、白菖蒲	http://pic1.huashichang.com/2017/0506/23/590dec8d37035_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 菖蒲属	秋季	菖蒲为中国植物图谱数据库收录的有毒植物，其毒性为全株有毒，根茎毒性较大。口服多量时产生强烈的幻视。花语是信仰者的幸福/仰慕的信。原产我国及日本，前苏联至北美也有分布。 菖蒲是多年水生草本植物。有香气，根状茎横走，粗状，稍扁，直径0.5~2cm,有多数不定根（须根）。叶基生，叶片剑状线形，长50~120cm，或更长，中部宽1~3cm，叶基部成鞘状，对这抱茎，中部以下渐尖，中助脉明显，两侧均隆起，每...
10644	垂丝海棠	垂枝海棠	http://pic1.huashichang.com/2015/1009/23/5617e10b41b88_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	垂丝海棠（学名：Malus halliana Koehne）是落叶小乔木，高达5米，树冠开展；叶片卵形或椭圆形至长椭卵形，伞房花序，具花4-6朵，花梗细弱下垂，有稀疏柔毛，紫色；萼筒外面无毛；萼片三角卵形，花瓣倒卵形，基部有短爪，粉红色，常在5数以上；果实梨形或倒卵形，略带紫色，成熟很迟，萼片脱落。花期3-4月，果期9-10月。生山坡丛林中或山溪边，海拔50-1200米。 垂丝海棠分布于中国江苏...
10645	圆叶薄荷	留兰香圆叶薄荷	http://pic1.huashichang.com/2016/0105/22/568bd772c2135_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 薄荷属	夏季	圆叶薄荷（拉丁学名：Mentha rotundifolia (linn.)huds）别称：留兰香圆叶薄荷，是唇形科薄荷属多年生草本植物。 圆叶薄荷原产于欧洲。圆叶薄荷的气味清凉芳香，能够驱除跳蚤和蚂蚁、蟑螂等害虫，并吸附异味，具有药用价值。
10646	花贝母	璎珞百合、皇冠贝母、冠花贝母	http://pic1.huashichang.com/2015/0313/10/550245356a251_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 贝母属	春季	花贝母为多多年生球根花卉、秋植球根。鲜鳞茎较大，株高70厘米左右；茎直立，叶卵状披针形至披针形，全缘。株顶着花，数朵集生，花冠钟形，下垂生于叶状苞片群下。花鲜红、橙黄、黄色，花期3-6月。 种植花贝母需选择疏松肥沃、富含有机质、排水良好、pH6．0-7．5的沙质壤土，栽前施足基肥，腐熟有机肥或鱼和骨粉均可；盆栽则宜使用腐殖土、园土和沙等量混合基质。 贝母属的植物在我国传统的多作为药材栽培。但在...
10647	苦糖果	羊奶子、裤裆果、杈八果、杈杈果、狗蛋、鸡骨头、苦竹泡、裤裆泡、驴奶果、驴驮布袋、骆驼布袋、山铜盆、神仙豆腐、史氏忍冬、腾杷树、羊奶奶、羊尿泡	http://pic1.huashichang.com/2015/0413/21/552bbf3a2d6d2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 川续断目 忍冬科 忍冬属	春季	苦糖果(Lonicera stanishii Carr),又名羊奶子、裤裆果、杈八果、杈杈果，是忍冬科忍冬属灌木，广泛分布于陕西省秦岭沿线，甘肃、山东、安徽、浙江、河南、湖北、湖南、江西、四川、贵州等省海拔高度在700～2700米的山地也有分布。 苦糖果花期1月下旬 - 4月上旬，果熟期5 - 6月。
10648	风雨花	风雨兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0607/20/5937f2df10ed4_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 葱莲属	夏季	风雨花为多年生草本植物。鳞茎卵形，具淡褐色外皮。叶数枚基生，扁线形，浓绿色。花茎自叶丛抽出，顶生一花，粉红色。
10649	诸葛菜	菜子花、二月兰、紫金草、二月蓝	http://pic1.huashichang.com/2013/0626/15/51ca968b855d7_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  十字花科 诸葛菜属	夏季	诸葛菜（二月兰），十字花科诸葛菜属，一年或二年生草本。因农历二月前后开始开蓝紫色花，故称二月兰。生长于平原、山地、路旁、地边。对土壤光照等条件要求较低，耐寒旱，生命力顽强。传说诸葛亮率军出征时曾采嫩梢为菜，故得名。
10650	海桐	海桐花、山矾、七里香、宝珠香、山瑞香	http://pic1.huashichang.com/2016/0116/23/569a61566c8d0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 海桐花科 海桐花属	春季	海桐别名海桐花、山矾，常绿小乔木或灌木，高达3米。产于中国江苏南部、浙江、福建、台湾、广东等地；朝鲜、日本亦有分布。长江流域及其以南各地庭园习见栽培观赏。 海桐是常绿灌木或小乔木，嫩枝被褐色毛。叶聚生枝端，革质，倒卵形或狭倒卵形，边缘全缘，先端圆或钝，基部楔形。近伞形花序生于枝顶，有短柔毛。花有香气，花瓣5，萼片5，雄蕊5，初开时白色，后变黄。子房密被短柔毛。蒴果近球形，果皮木质。种子暗红色。
10651	槟榔	槟榔子、大腹子、宾门、橄榄子、青仔	http://pic1.huashichang.com/2019/0302/21/5c7a89bb7847c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目 棕榈科 槟榔属	四季	槟榔是单子叶植物纲、初生目、棕榈科、槟榔属常绿乔木，茎直立，乔木状，高10多米，最高可达30米，有明显的环状叶痕，雌雄同株，花序多分枝，子房长圆形，果实长圆形或卵球形，种子卵形，花果期3-4月。 槟榔原产于马来西亚，中国主要分布在云南、海南及台湾等热带地区。亚洲热带地区广泛栽培。槟榔是重要的中药材，在南方一些少数民族还有将果实作为一种咀嚼嗜好品  ，但其为世界卫生组织国际癌症研究机构致...
10652	常夏石竹	羽裂石竹、地被石竹	http://pic1.huashichang.com/2015/1221/21/5678004b89faf_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 石竹属	春季	常夏石竹，常绿，叶形优美，花色艳丽，且花具芳香，花期长，被广泛用于点缀城市的大型绿地、广场、公园、街头绿地、庭院绿地和花坛、花境中，深受人们的喜爱。还被人们用于盆栽，置于家中，用做家庭赏花。常夏石竹这一称素“冬不枯、夏不伏”的地被植物，日前越来越被现代化园林城市所认同，并走进城市，走进都市人美好的生活环境中。主要分布于北温带。
10653	香草兰	婆绒花、脚求、石母草、走马风、段菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0219/15/54e593f7f2e1e_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 藤本兰科 香草兰属	春季	香草兰开花时间集中于早晨7～9点钟，结果几乎全靠人工授粉，香草兰果荚含有200多种芳香成分，主要有香草醇、香兰素等等，几乎每一种成分都是价值连城的香料物质。 食品香料之王”香草兰， 原产墨西哥，属兰科攀缘藤本，其肉质而脆，上面长有气生不定根，用以攀缘于其它植物的枝柱上，叶片椭圆形，互生，肉质，花淡黄绿色，着生于腋生的花序上，长约3厘米，一个花序约有花20～30朵，3～4月开花，蒴果呈三角形...
10654	文殊兰	罗裙带、水蕉、朱兰叶、海蕉、白花石蒜、文珠兰、文兰树、海带七、郁蕉、玉米兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0826/11/521ac9fd15232_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 文殊兰属	夏季	文殊兰是多年生粗壮草本，鳞茎球形。叶20-30片，带状，长0.9-1.2m。边缘波状，淡绿色。花葶直立，花10-20朵组成伞形花序，傍晚时发出 芳香。花被裂片白色，线形，雄蕊淡红色，花药线形，顶端渐尖，子房纺锤形。果近球形，直径3-5厘米，通常有1颗种子。多分布于华南地区，常生于海滨地区或河边沙地。叶、根药用，有行血散瘀，消肿止痛之效；可治疗跌打损伤，疯热头痛，热毒疮肿等症。
10655	菊芋	洋姜、鬼子姜、鬼子白薯	http://pic1.huashichang.com/2017/0413/21/58ef778b2fc98_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科  向日葵属 	夏季	菊芋又名洋姜、鬼子姜，是一种多年宿根性草本植物。高1-3米，有块状的地下茎及纤维状根。茎直立，有分枝，被白色短糙毛或刚毛。叶通常对生，有叶柄，但上部叶互生；下部叶卵圆形或卵状椭圆形。头状花序较大，少数或多数，单生于枝端，有1-2个线状披针形的苞叶，直立，舌状花通常12-20个，舌片黄色，开展，长椭圆形，管状花花冠黄色，长6毫米。瘦果小，楔形，上端有2-4个有毛的锥状扁芒。花期8-9月。 菊...
10656	鱼钩草	犁壁草、耳钩花、蓝花耳钩草、紫花地丁、地丁草、粪箕笃、铧头草、犁铧尖、犁嘴草、箭头草、长萼堇菜、如意草	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/11/53f95839a7d1c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  堇菜科 科堇菜属	春季	鱼钩草为堇菜科堇菜属长萼堇菜，为多年生草本。生于山野、荒地、斜地、斜坡、沟边、路旁草丛中。 鱼钩草外治疔疮、穿盘、肿毒、妇人乳痈、乳痈、痈毒溃烂、小儿耳后肿痛以及毒蛇、蜈蚣咬伤。
10657	梓树	梓、楸、花楸、水桐、河楸、臭梧桐、黄花楸、水桐楸、木角豆	http://pic1.huashichang.com/2016/0719/21/578e2de29e9be_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫葳科 梓属	夏季	梓树，拉丁学名： Catalpa ovata G. Don. （《Flora of China》）。梓（植物名实图考引本草经），别名：楸（长编），花楸、水桐、河楸（河南经济植物志），臭梧桐（东北植物检索表），黄花楸（云南造林树），水桐楸（湖南衡山），木角豆（杭州药用植物志）。 梓树为紫葳科梓属乔木植物，高达15m。树冠倒卵形或椭圆形，树皮褐色或黄灰色。梓树树体端正，冠幅开展，叶大荫浓，春夏黄花满...
10658	水晶兰	梦兰花、水兰草	http://pic1.huashichang.com/2014/0801/13/53db1f3e2a70e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 鹿蹄草科 水晶兰属	夏季	水晶兰不是兰花，也不是蕈类，它是属于鹿蹄草科植物。全身没有叶绿素，故不行光合作用，是靠着腐烂的植物来获得养分，被称为死亡之花。水晶兰的花朵在幽暗潮湿的落叶层里，冒出晶莹洁白的身影，有若水晶状的菸斗。微微下垂的花朵，单生于植株的顶端，在幽暗处发出诱人的白色亮光，引人伫足欣赏。
10659	白头翁	奈何草、粉乳草、白头草、老姑草、菊菊苗、老翁花、老冠花、猫爪子花、毛姑朵花、老婆子花、耗子花、老公花	http://pic1.huashichang.com/2016/0105/00/568a979e60885_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 银莲花属	夏季	白头翁出自《神农本草经》；《别录》：“白头翁生高山山谷及田野。四月采。”《唐本草》：“白头翁，其叶似芍药而大，抽一茎，茎头一花，紫色，似木堇花，实大者如鸡子，白毛寸余。正似白头老翁，故名焉。……根甚疗毒痢，似续断而扁。” 《蜀本草》：“《图经》云，（白头翁 ）有细毛，不滑泽，花蕊 黄，今所在有之。二月采花，四月采实，八月采根，皆日干。” 《开宝本草》：“今验此草丛生，状如白薇而柔细稍长，叶生茎头，...
10660	多花野牡丹	酒瓶果、催生药、野广石榴、乌提子、瓮登木、山甜娘、老鼠丁根、基尖叶野牡丹	http://pic1.huashichang.com/2016/0912/21/57d6ae02a07ca_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 野牡丹科 酸脚杆属	春季	多花野牡丹是野牡丹科、酸脚杆属灌木，高约1米；茎钝四棱形或近圆柱形，分枝多，密被紧贴的鳞片状糙伏毛，毛扁平，边缘流苏状。叶片坚纸质，披针形、卵状披针形或近椭圆形，顶端渐尖，基部圆形或近楔形，全缘，5基出脉，叶面密被糙伏毛，基出脉下凹，背面被糙伏毛及密短柔毛，基出脉隆起，侧脉微隆起，脉上糙伏毛较密；蒴果坛状球形，顶端平截，与宿存萼贴生；宿存萼密被鳞片状糙伏毛；种子镶于肉质胎座内。花期2-5月，果期8...
10661	落新妇	小升麻、术活、马尾参、山花七、阿根八、铁火钳、金毛三七	http://pic1.huashichang.com/2015/0619/01/5582fbdb7f5f4_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科 落新妇属	夏季	落新妇（学名：Astilbe chinensis (Maxim.) Franch. et Savat.）：全草皱缩。茎圆柱形，直径1-4毫米，表面棕黄色；基部具有褐色膜质鳞片状毛或长柔。基生叶二至三回三出复叶，多破碎，完整小叶呈披针形、卵形、阔椭圆形，先端渐尖，基部多楔形，边缘有牙齿，两面沿脉疏生硬毛；茎生叶较小，棕红色。圆锥花序密被褐色卷曲长柔毛，花密集，几无梗，花萼5深裂；花瓣5，窄条形。有时...
10662	小蓟	刺儿菜、青青菜、荠荠菜、刺角菜	http://pic1.huashichang.com/2013/0831/21/5221f35658646_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科  蓟属	春季	小蓟民间俗称刺角芽、刺角，为菊科蓟属的植物。分布于中国大部分地区，中欧、东欧、俄罗斯东部、日本、朝鲜等地区亦有分布。生长于海拔140~2650米的地区，一般野生于荒地、草地、山坡林中、路旁、灌丛中、田间、林缘及溪旁。有人工栽培作药用。
10663	素馨花	素英、耶悉茗花、野悉蜜、大花茉莉、四季茉莉	http://pic1.huashichang.com/2016/0510/21/5731e2b512ae7_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 素馨属	夏季	素馨花，拉丁文名：Jasminum grandiflorum L.木犀科、素馨属攀援灌木，高1-4米。小枝圆柱形，具棱或沟。叶对生，花序中间之花的梗明显短于周围之花的梗；花芳香；花萼无毛，裂片锥状线形，果未见。素馨花的花期8-10月。素馨花产于云南、四川、西藏及喜马拉雅地区。素馨花生石灰岩山地，海拔约1 800米。世界各地广泛栽培。本种花芳香而美丽，常栽培供观赏。
10664	野蔷薇	白残花、多花蔷薇、蔷蘼、刺玫	http://pic1.huashichang.com/2015/1113/23/56460590b84db_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	野蔷薇（拉丁学名：Rosa multiflora Thunb.）是蔷薇属植物。蔷薇花为落叶小灌木野蔷薇的花朵，蔷薇花又名白残花、刺蘼、买笑，自古就是佳花名卉。 野蔷薇喜生于路旁、田边或丘陵地的灌木丛中，分布于华东、中南等地。于5~6月间，当花盛开时，择晴天采收，晒干作药用。 蔷薇花，花色很多，有白色、浅红色、深桃红色、黄色等。
10665	八宝景天	蝎子草、华丽景天、长药景天、八宝、长药八宝、大叶景天、活血三七、对叶景天	http://pic1.huashichang.com/2017/0418/21/58f61040cfa4b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 八宝属	夏季	八宝景天，又称蝎子草、华丽景天、长药景天等，主要分布于中国东北地区以及河北、河南、安徽、山东等地，多年生肉质草本植物。 落叶多年生肉质草本。高30至50厘米，地上茎簇生，粗壮而直立，全株略被白粉，呈灰绿色。叶轮生或对生，倒卵形，肉质，具波状齿。伞房花序密集如平头状，花序径10至13厘米，花淡粉红色，常见栽培的有白色、紫红色、玫红色品种，几乎是景天中花色最为艳丽的种类。花色粉红至玫瑰红色，花序紧凑...
10666	金钱蒲	九节菖蒲、建菖蒲、小石菖蒲、随手香、钱蒲、菖蒲、石菖蒲	http://pic1.huashichang.com/2015/0510/19/554f3b75be657_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 菖蒲属	夏季	金钱蒲又称钱蒲、菖蒲、石菖蒲，九节菖蒲（滇南本草），建菖蒲（四川），小石菖蒲（四川南江），随手香（四川宣汉）。 金钱蒲根肉质，气味芳香；分枝丛生；叶片厚，较窄小，芳香，手触摸之后香气长时不散，因谓“随手香”。多生长于湿地或石上。根茎可入药。
10667	狗牙花	白狗花、狮子花、豆腐花、马蹄香、白狗牙、狗癫木、风沙门、海浪花树	http://pic1.huashichang.com/2017/0327/21/58d916e731c7e_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 狗牙花属	夏季	狗牙花又名白狗牙、狮子花、豆腐花。夹竹桃科狗牙花属灌木，通常高达3米，除萼片有缘毛外，其余无毛；枝和小枝灰绿色，有皮孔，干时有纵裂条纹；节间长1.5-8厘米。叶坚纸质，椭圆形或椭圆状长圆形，短渐尖，基部楔形，长5.5-11.5厘米，宽1.5-3.5厘米，叶面深绿色，背面淡绿色；花冠白色，花冠筒长达2厘米；雄蕊着生于花冠筒中部之下；花柱长11毫米，柱头倒卵球形。蓇葖果长2.5-7厘米，极叉开或外弯；...
10668	紫背竹芋	紫贝竹芋、红背卧花竹芋、 红背竹芋、卧花竹芋、红背肖竹芋、红背葛郁金	http://pic1.huashichang.com/2015/1215/22/567024f83330b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 卧花竹芋属	春季	紫背竹芋为竹芋科，花竹芋属，多年生草本植物。株高可达80厘米，直立。叶片长卵形或披针形。它枝叶生长茂密、株形丰满，厚革质，叶面深绿色有光泽，中脉浅色，叶背血红色，形成鲜明的对比。穗状花序，苞片及萼鲜红色，花瓣白色。背部呈紫红色。 紫背竹芋常用来布置卧室、客厅、办公室等场所，显得安静、庄重。紫背竹芋是优良的室内喜阴观叶植物。是优良的观叶赏花植物，用来布置卧室、客厅、办公室等场所，显得安静、庄重，可...
10669	蛇莓	蛇泡草、三爪风、鼻血果果、珠爪、蛇果、鸡冠果、野草莓、蛇藨、地莓、蚕莓、三点红、狮子尾、疗疮药、蛇蛋果、地锦、三匹风、三皮风、三爪龙、老蛇泡、蛇蓉草、三脚虎、蛇皮藤、蛇八瓣、龙衔珠、小草莓、地杨梅、蛇不见、金蝉草、三叶藨、老蛇刺占、老蛇蔂、龙球草、蛇葡萄、蛇果藤、蛇枕头、蛇含草、蛇盘草、哈哈果、麻蛇果、九龙草、三匹草、蛇婆、蛇龟草、落地杨梅、红顶果、血疔草	http://pic1.huashichang.com/2016/0106/00/568bef34087fc_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蛇莓属	夏季	蛇莓是多年生草本，全株有柔毛；匍匐茎长。小叶片倒卵形至菱状长圆形，长2-3.5(-5）厘米，宽1-3厘米；花单生于叶腋；直径1.5-2.5厘米；瘦果卵形，长约1.5毫米，光滑或具不明显突起，鲜时有光泽。花期6-8月，果期8-10月。 蛇莓多野生于山坡、草地上、路旁、沟边或田埂杂草中；全国各地都有分布。全草供药用，有清热解毒、活血散瘀、收敛止血作用，又能治毒蛇咬伤，敷治疔疮等；并用于杀灭蝇蛆。
10670	鹅莓	刺儿李、醋栗、灯笼果、狗葡萄、山麻子	http://pic1.huashichang.com/2013/0904/21/5227357127b7e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 茶藨子科 醋栗属	夏季	鹅莓又称醋栗，北方俗称灯笼果，是茶藨子科醋栗属草本植物的一种。果实近圆形或椭圆形，成熟时果皮黄绿色，光亮而透明，几条纵行维管束清晰可见，花萼宿存，很像灯笼果，故名灯笼果。醋栗属醋栗科(Grossulariaceae)，醋栗属(Grossularia)。我国各地野生醋栗很多，栽培的种类和品种是从外国引入的。  鹅莓的英文名gooseberry；也可以直译为刺儿李。中文翻译过来叫醋栗...
10671	蛇床	蛇床子、野茴香、野胡萝卜、蛇栗、蛇米、虺床、马床	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8d83f4efe9_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 蛇床属	夏季	蛇床，又称蛇床子，蛇栗，蛇米，虺床，马床。蛇床为一年生草本，高30－80cm。茎直立，有分枝，表面有纵沟纹，疏生细柔毛。叶互生，2－3回羽头细裂，最终裂片线状披针形，先端尖锐；基生叶有长柄，柄基部扩大成鞘状。复伞形花序顶生或腋生；总苞片8－10，线形；花白色，花柱基短圆锥形，花柱细长，反折。双悬果宽椭圆形，果棱具翅。
10672	荼靡花	悬钩子蔷薇、山蔷薇、酴醿、百宜枝、独步春	http://pic1.huashichang.com/2016/0107/22/568e71543ce9b_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	荼蘼（学名：Rosa rubus H. Lév. & Vaniot），又名酴醾、悬钩子蔷薇。落叶或半常绿蔓生灌木。小枝被钩刺。羽壮复叶，小叶5-7枚，卵壮椭园形或倒卵形，背面被柔毛，托叶与叶柄贴生，全缘。伞房花序。花白色，有芳香。果近球形，深红色。花期4-5月，果熟期9-10月。 荼蘼花枝梢茂密，花繁香浓，入秋后果色变红。宜作绿篱，也可孤植于草地边缘。果可生食或加工酿酒。根含鞣质，可提取...
10673	女贞	尖叶女贞、白蜡树、冬青、蜡树、女桢、桢木、将军树、大叶女贞	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/22/5655c0fc5e8dd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 木犀科 女贞属	春季	女贞（学名：Ligustrum lucidum）为木犀科女贞属常绿灌木或乔木，高可达25米；树皮灰褐色。枝黄褐色、灰色或紫红色，圆柱形，疏生圆形或长圆形皮孔。 女贞为亚热带树种，枝叶茂密，树形整齐，是常用观赏树种，可于庭院孤植或丛植、行道树、绿篱等。女贞原产于中国，广泛分布于长江流域及以南地区，华北、西北地区也有栽培，能耐-10℃左右低温，是园林绿化中应用较多的乡土树种。主要分布江浙、江西、安徽...
10674	变叶木	洒金榕、变色月桂	http://pic1.huashichang.com/2016/0118/23/569d0ae09a6af_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 变叶木属	秋季	不是鲜花，胜似鲜花  —— 变叶木。 变叶木亦称变色月桂(variegated laurel)。大戟科(Euphorbiaceae)灌木或小乔木，学名Codiaeum variegatum。叶革质，色彩鲜豔、光亮。常盆栽，在热带为灌丛。原产马来西亚及太平洋地区。可高达6公尺(20呎)。叶片含花青素，单色或绿、黄、白、橙、粉红、红、大红及紫等，诸色相杂。叶长10～15公分(4～6吋)，形...
10675	红柳	柽柳、多枝柽柳	http://pic1.huashichang.com/2015/0826/22/55ddcec589473_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 柽柳、多枝柽柳 双子叶植物纲 侧膜胎座目 柽柳科 柽柳属	夏季	红柳，又名柽柳，多枝柽柳，拉丁文名：Tamarix ramosissima。柽柳科、柽柳属植物，灌木或小乔木，老杆和老枝的树皮暗灰色，当年生木质化的生长枝淡红或橙黄色，长而直伸，有分枝，第二年生枝则颜色渐变淡。木质化生长枝上的叶披针形，基部短，半抱茎，微下延；绿色营养枝上的叶短卵圆形或三角状心脏形，总状花序生于当年枝上，长2～5厘米，宽3～5毫米，组成顶生的大型圆锥花序，苞片卵状披针形，花梗短；萼...
10676	艾菊	菊蒿、夏菊、旋覆花、 戴椹、 金钱花、 野油花、 滴滴金、 金钱菊、 迭罗黄、 黄熟花、 旋复、 复花、 旋复花、 金沸花、 伏花、 全福花、 滴滴香、 飞天蕊、 六月菊、 炙覆花、 蕧、 盗庚、 盛椹、 金盏花、 小黄花、 猫耳朵花、 驴耳朵花	http://pic1.huashichang.com/2015/0107/10/54ac94e1bf05c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 菊蒿属	夏季	菊蒿别名艾菊，菊科、菊蒿属多年生草本，茎常无毛：无营养短枝。茎生叶多数，椭圆形或椭圆状卵形，裂片卵形、线状披针形、斜三角形或长椭圆形，全缘或有浅齿或半裂呈三回羽状分裂，羽轴有节齿；叶绿或淡绿色，有极稀疏毛，下部茎生叶有长柄，中上部茎生叶无柄。头状花序排成稠密伞房或复伞房花序：草质，边缘白或浅褐色窄膜质，先端膜质扩大，外层卵状披针形，中内层披针形或长椭圆形，全部小花管状，冠缘浅齿裂。花果期6-8月。...
10677	枸骨	猫儿刺、老虎刺、八角刺、鸟不宿、狗骨刺、猫儿香、老鼠树	http://pic1.huashichang.com/2016/0224/22/56cdbae0777e8_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 冬青科 冬青属	春季	枸骨（学名：Ilex cornuta）又名猫儿刺、老虎刺等，为常绿灌木或小乔木，叶形奇特，碧绿光亮，四季常青，入秋后红果满枝，经冬不凋，艳丽可爱，是优良的观叶、观果树种，在欧美国家常用于圣诞节的装饰，故也称“圣诞树”。
10678	紫苑花	紫菀、青苑、紫倩、小辫、返魂草、山白菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0514/23/5554c5697b464_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 紫菀属	夏季	紫菀别名青苑、紫倩、小辫等；菊科紫菀属，多年生草本，根状茎斜升。茎直立，高40-50厘米，粗壮，基部有纤维状枯叶残片且常有不定根，有棱及沟，被疏粗毛，有疏生的叶。基部叶在花期枯落，长圆状或椭圆状匙形，下半部渐狭成长柄。 紫苑花非常常见，花型为稀疏紫色花瓣，其原产地在中国、朝鲜半岛及日本这一带。国内主产于河北、内蒙和东北三省等地区，在国外朝鲜、日本等地亦有分布，通常生长于潮湿的河边地带，是一味中药...
10679	月见草	待霄草、山芝麻、野芝麻、晚樱草	http://pic1.huashichang.com/2017/0503/20/5909d328d3a8f_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 月见草属	夏季	月见草为柳叶菜科月见草属下的一个种。适应性强，耐酸耐旱，对土壤要求不严，一般中性，微碱或微酸性土，排水良好，疏松的土壤上均能生长，它在土壤太湿地方，根部易得病。北方为一年生植物，淮河以南为二年生植物。它是本世纪发现的最重要的营养药物。可治疗多种疾病，调节血液中类脂物质，对高胆固醇、高血脂引起的冠状动脉梗塞、粥样硬化及脑血栓等症有显著疗效。
10680	慈姑	剪刀草、燕尾草、茨菰	http://pic1.huashichang.com/2016/1116/00/582b34bf43c07_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 泽泻科 慈姑属	夏季	茨菰是多年生草本植物，生在水田里，叶子像箭头，开白花。地下有球茎，黄白色或青白色，可以吃。 指这种植物的地下茎。 泽泻科(Alismataceae)慈姑属宿根性水生草本。单子叶植物,无胚乳.又名剪刀草、燕尾草等。 以球茎作蔬菜食用。
10681	铁线蕨	铁丝草、少女的发丝、铁线草、水猪毛、天使发丝、水猪毛土、过坛龙、黑脚蕨、乌脚枪、黑骨芒萁、猪棕七、猪毛七、小分筋草、铁丝七	http://pic1.huashichang.com/2017/0522/20/5922d4106794a_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 真蕨目 铁线蕨科 铁线蕨属	不开花	铁线蕨是多年生常绿草本植物，又名铁丝草、少女的发丝、铁线草、水猪毛土。其淡绿色薄质叶片搭配着乌黑光亮的叶柄，显得格外优雅漂逸。高0.1-0.5米。因其茎细长且颜色似铁丝，故名铁线蕨。铁线蕨也是钙质土的指示物。由于其畏干燥及强烈光照，须放置到没有阳光直射的地方养护。铁线蕨也有很多变种，如荷叶铁线蕨、肾叶铁线蕨等。属世界种，各地区均有野生。 铁线蕨喜疏松透水、肥沃的石灰质土砂壤土，盆栽时培养土可用壤...
10682	鸡矢藤	斑鸩饭、女青、主屎藤、却节、皆治藤、臭藤根、牛皮冻、臭藤、毛葫芦、甜藤、五香藤、臭狗藤、香藤、母狗藤、清风藤、鸡屎藤、鸡屎藤果、狗屁藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0710/10/53bdfc037a824_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 鸡矢藤属	秋季	鸡矢藤为茜草科多年生草质藤本植物。无毛或近无毛。基部木质，多分枝。揉碎后有恶臭。生于溪边、河边、路边、林旁及灌木林中，常攀援于其他植物或岩石上，喜温暖湿润的环境。国内外均有分布。 植物的全草及根和果实均可供药用，鸡矢藤为茜草科植物鸡矢藤的全草及根，中药名分别为：鸡屎藤、鸡屎藤果。 主治：祛风除湿；消食化积；解毒消肿；活血止痛。主治风湿痹痛；食积腹胀；小儿疳积；腹泻；痢疾；中暑；黄疸；肝炎；肝脾...
10683	麻黄	龙沙、狗骨、卑相、卑盐、草麻黄、华麻黄、麻黄草	http://pic1.huashichang.com/2016/0114/23/5697b95aeb329_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 种子植物门 买麻藤纲 麻黄目 麻黄科 麻黄属	春季	麻黄是《中国药典》收录的草药，药用来源为 麻黄科植物草麻黄、中麻黄或木贼麻黄的干燥草质茎。秋季采割绿色的草质茎，晒干。其性温，味辛、微苦，有发汗散寒、宣肺平喘、利水消肿的功效，可治疗风寒感冒、胸闷喘咳风水浮肿、支气管哮喘等病症。 别名：草麻黄，华麻黄，拉丁文名：Ephedra sinica Stapf，麻黄科、麻黄属草本植物，高20-40厘米；木质茎短或成匍匐状。有三种麻黄属的植物：草麻黄(Ep...
10684	银莲花	风花、复活节花	http://pic1.huashichang.com/2016/0116/18/569a1efcd1735_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛莨科 银莲花属	春季	银莲花是属于毛茛科，银莲花属植物所开的花朵的通称。因其花似为风所吹开，故又称“风花”。又因为开展银莲花、草地银莲花及白头翁银莲花等象征着复活节，故又称“复活节花”。 银莲花，是属于毛茛科(Ranunculaceae)银莲花属(Anemone)约一百五十多种多年生或一年生草本植物所开花卉的通称。又因开展银莲花(A. patens)、草地银莲花(A. pratensis)及白头翁银莲花(A. pul...
10685	天人菊	虎皮菊、老虎皮菊、忠心菊	http://pic1.huashichang.com/2013/0626/14/51ca8b63da752_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 天人菊属	夏季	天人菊（Gaillardia pulchella Foug.），又名虎皮菊、老虎皮菊（上海）。原产北美，中国中、南部广为栽培。 天人菊耐干旱炎热，不耐寒，喜阳光，也耐半阴，宜排水良好的疏松土壤。天人菊耐风、抗潮、生性强韧，具耐旱特性，是良好的防风定砂植物。 天人菊是美国奥克拉荷马州的州花，也是台湾澎湖县的县花。
10686	令箭荷花	孔雀仙人掌、孔雀兰、荷令箭、令箭、名红孔雀、荷花令箭、红孔雀	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/16/5b850895cc555_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 令箭荷花属	春季	令箭荷花，为仙人掌科多年生常青附生类植物，因其茎扁平呈披针形，形似令箭 花似睡莲，故名令箭荷花。群生灌木状，高约50～100厘米。喜光照和通风良好的环境，但在炎热、高温、干燥的条件下要适当遮荫，怕雨水。要求肥沃、疏松和排水良好的土壤，有一定抗旱能力。原产以墨西哥最多，我国以盆栽为主。令箭荷花花色品种繁多，花色艳丽。盛夏时节开花，是窗前、阳台和门厅点缀的佳品。 令箭荷花原产墨西哥。高约50㎝，多分...
10687	半夏	地文、守田、羊眼半夏、蝎子草、麻芋果、三步跳、和姑、半月莲、地八豆	http://pic1.huashichang.com/2014/1025/00/544a7b49141ae_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 半夏属	夏季	半夏又名地文、守田等，属天南星目，多年生草本植物。半夏高15～30厘米，野生于山坡、溪边阴湿的草丛中或林下，叶子有长柄，初夏开黄绿色花。在西藏也有分布，海拔3000m左右。中国大部分地区有分布。广泛分布于中国长江流域以及东北、华北等地区。 半夏又叫水玉、地文、和姑、害田、示姑、羊眼半夏、地珠半夏、麻芋果、三步跳、泛石子、老和尚头、老鸹头、地巴豆、无心菜根、老鸹眼、地雷公、狗芋头。 半夏地下有白...
10688	金达莱	无穷花、尖叶杜鹃、兴安杜鹃、金达莱花	http://pic1.huashichang.com/2014/0504/12/5365bc914f465_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	金达莱，即朝鲜语“진달래”的音译，别名无穷花、映山红、尖叶杜鹃、兴安杜鹃，主要生于山坡，草地，灌木丛等处。实为杜鹃花科的迎红杜鹃，即中国的兴安杜鹃，其原意是长久开放的花。 金达莱是田野中开放的第一朵花，朝鲜人民将金达莱看成是春天的使者，坚贞、美好、吉祥、幸福的象征，她是朝鲜民主主义人民共和国的国花，同时她也是中国延边朝鲜族自治州的州花，延吉市的市花。金达莱的花语是长久开放的花。朝鲜人用她来象征长...
10689	爬山虎	爬墙虎、地锦、飞天蜈蚣、假葡萄藤、红丝草、石血、铁信、铁栏杆、捆石龙、枫藤、小虫儿卧草、红葡萄藤、巴山虎、红葛、趴山虎	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f5fef2b516_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲，又称木兰纲 葡萄目，也有资料归为鼠李目 葡萄科 地锦属	夏季	爬山虎（boston ivy）又称捆石龙、枫藤、小虫儿卧草、红丝草、红葛、趴山虎、红葡萄藤、巴山虎，葡萄科植物。夏季开花，花小，黄绿色，浆果紫黑色。 爬山虎常见攀缘在墙壁岩石上。爬山虎的根茎可入药，破瘀血、消肿毒；果可酿酒，但它的根会分泌酸性物质腐蚀石灰岩,它的根会沿着墙的缝隙钻入其中,使缝隙过大,严重可至墙体碎裂倒塌。
10690	夹竹桃	柳叶桃、半年红、甲子桃	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac858bc930_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 夹竹桃属	四季	夹竹桃（学名：Nerium indicum Mill.）夹竹桃族夹竹桃属常绿直立大灌木，高可达5米，枝条灰绿色，嫩枝条具稜，被微毛，老时毛脱落。叶3-4枚轮生，叶面深绿，叶背浅绿色，中脉在叶面陷入，叶柄扁平，聚伞花序顶生，花冠深红色或粉红色，花冠为单瓣呈5裂时，其花冠为漏斗状，种子长圆形，花期几乎全年，夏秋为最盛；果期一般在冬春季，栽培很少结果。 夹竹桃在中国各省区有栽培，尤以中国南方为多，常在...
10691	木蝴蝶	千张纸（植物名实图考）、毛鸦船（四川）	http://pic1.huashichang.com/2015/0816/01/55cf732c6fe88_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 唇形目 紫葳科 木蝴蝶属	夏季	木蝴蝶（Oroxylum indicum），属紫葳科。直立小乔木，高6-10米，胸径15-20厘米，树皮灰褐色。大型奇数2-3(-4）回羽状复叶，着生于茎干近顶端，长60 130厘米；小叶三角状卵形，长5-13厘米，宽3-10厘米，顶端短渐尖，基部近圆形或心形，偏斜，两面无毛，全缘，叶片千后发蓝色，侧脉5-6对网脉在叶下面明显。总状聚伞花序顶生，粗壮，长40-150厘米；花梗长3-7厘米；花大、紫...
10692	孔雀草	五瓣莲、老来红、臭菊花、孔雀菊、小万寿菊、红黄草、缎子花、杨梅菊、臭菊、依尼补此乌、红黄万寿菊、小芙蓉花、藤菊	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/12/5b84d116d3147_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 万寿菊属	夏季	孔雀草别名：黄菊花、五瓣莲、老来红、臭菊花、孔雀菊、小万寿菊、红黄草、缎子花。为菊科植物孔雀草的全草。夏、秋季采收，鲜用或晒干。生于海拔 750-1600m的山坡草地、林中，或在庭园栽培。分布于四川、贵州、云南等地。主治：清热解毒；止咳。主风热感冒；咳嗽；百日咳；痢疾；肋腺炎；乳痈；疖肿；牙痛；口腔炎；目赤肿痛。 孔雀草，彝族药名依尼补此乌：彝医以花或根人药，主治蛇咬伤，痄腮，乳疮，久咳，热咳喘...
10693	凤尾蕨	井栏草、小叶凤尾草、鸡脚草、壁脚草、五指草、山凤尾、小凤尾、井栏边草、小叶金星凤尾、铁脚鸡、山鸡尾、井茜、井阑草、石长生、凤凰草、井边茜、旋鸡头、阉鸡尾、野鸡尾、青蕨、百脚草、龙须草、金鸡尾、腊肾草、百脚鸡、金鸡爪、井口鸡胶舌、井栏茜	http://pic1.huashichang.com/2016/0224/23/56cdcff1d52d7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 凤尾蕨科 凤尾蕨属	不开花	凤尾蕨的别名很多，主要以其叶形和生态环境来命名。全丛颜色嫩绿，叶片披拂，极有风姿，配山石盆景尤妙。地栽应选背阴湿润处，可供成片、成行绿化。叶可配插花。盆栽可点缀书桌、茶几、窗台和阳台，也适用于客厅、书房、卧室做悬挂式或镶挂式布置。全草都可以供药用，它具有清热利湿、凉血解毒、止泻的功效、强筋活络等效，民间多用于治痢疾/和止泻。
10694	冰草	野麦子、扁穗冰草、羽状小麦草	http://pic1.huashichang.com/2015/0416/22/552fcb281225b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 冰草属	夏季	冰草别名野麦子、扁穗冰草、羽状小麦草。冰草为禾本科多年生旱生禾草，是温带干旱地区最重要的牧草之一。 冰草能生长在干燥草地、山坡、丘陵以及沙地。由于品质好，营养丰富，适口性好，各种家畜均喜食；又因返青早，能较早地为放牧家畜提供青饲料。 冰草特别具备抗旱、耐寒、耐牧以及产子较多等特性，在放牧地补播和建立旱地人工草地中具有重要的作用。由于冰草的根为须状，密生，聚沙套和入土较深特性，因此，它还是一种良...
10695	酢浆草	三叶酸、山盐酸、蝴蝶翼、黄花酢酱草、盐酸草、酸浆草、酸酸草、斑鸠酸、酸咪咪、钩钩草	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/21/5662eb9067d63_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 酢浆草目 酢浆草科 酢浆草属	春季	酢浆草，多年生草本，全体有疏柔毛；茎匍匐或斜升，多分枝。叶互生，掌状复叶有3小叶，倒心形，小叶无柄。花色多种，以红、黄两色为常见，喜向阳、温暖、湿润的环境，夏季炎热地区宜遮半荫，抗旱能力较强，不耐寒，一般园土均可生长，但以腐殖质丰富的砂质壤土生长旺盛，夏季有短期的休眠。全草入药，有清热解毒，消肿散疾的效用。 酢浆草因花为黄色，在台湾的某些文献中又被称为黄花酢浆草。但在部分文献中指的是Oxalis...
10696	风兰	仙草、轩兰、富贵兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0630/21/559298d4aa802_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 风兰属	春季	风兰植株高8-10厘米，茎长1-4厘米，稍扁，被叶鞘所包。叶厚革质，狭长圆状镰刀形。总状花序长约1厘米，具2-5朵花；花白色，芳香；花瓣倒披针形或近匙形，长8-10毫米，宽2.2-3毫米，先端钝，具3条脉；唇瓣肉质，3裂。 风兰生于海拔达1520米的山地林中树干上，分布于中国、日本、朝鲜半岛南部。风兰花栽培具有较高的园艺价值。 风兰花期4月。
10697	鸡蛋花	缅栀子、蛋黄花、大季花、印度素馨、缅栀花、黄花鸡蛋花	http://pic1.huashichang.com/2017/0321/21/58d12ed3250cd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 鸡蛋花属	夏季	鸡蛋花别名缅栀子、蛋黄花、印度素馨、大季花，夹竹桃科、鸡蛋花属落叶灌木或小乔木。小枝肥厚多肉。叶大，厚纸质，多聚生于枝顶，叶脉在近叶缘处连成一边脉。花数朵聚生于枝顶，花冠筒状，径约5～6cm，5裂。外面乳白色，中心鲜黄色，极芳香。花期5～10月。 鸡蛋花夏季开花，清香优雅。落叶后，光秃的树干弯曲自然，其状甚美。适合于庭院、草地中栽植，也可盆栽，可入药。原产美洲，中国已引种栽培。 鸡蛋花在中国西双...
10698	地榆	黄瓜香、山地瓜、猪人参、血箭草	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b923f83abdc1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 地榆属	夏季	地榆（拉丁学名：Sanguisorba officinalis L.）是蔷薇科地榆属多年生草本植物，纺锤形粗壮跟，短柄小叶，紫红色花瓣，果实包藏萼筒内。别名“黄爪香”、“玉札”、“玉豉”或“酸赭”等。 地榆分布在亚洲北温带、广布于欧洲以及中国，生长于海拔30米至3000米的地区，常生于灌丛中、山坡草地、草原、草甸及疏林下，已由人工引种栽培。 地榆也是中草药。性寒，味苦酸...
10699	龙眼树	桂圆、牛眼、福眼、Longan	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/13/5b87853248f43_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 无患子科 龙眼属	四季	渐危种，野生龙眼为海南西南部低丘陵季雨林中常见的树种之一。随着森林的破坏，大树多被砍伐，现存植株多是萌生幼树复壮而成的林木，分布区日益缩小，自然资源明显减少。
10700	火棘	救兵粮、救命粮、火把果、赤阳子、救军粮、红子刺、台湾红果、红珠、吉祥果、状元红、算盘珠	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acaf62a4af_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 火棘属	春季	火棘又名救兵粮、救命粮、火把果、赤阳子，蔷薇科火棘属常绿灌木或小乔木，高可达4m，通常采用播种、扦插和压条法繁殖。 火棘树形优美，夏有繁花，秋有红果，果实存留枝头甚久，在庭院中做绿篱以及园林造景材料，在路边可以用作绿篱，美化、绿化环境。
10701	紫金牛	小青、矮茶、短脚三郎、不出林、凉伞盖珍珠、矮脚樟茶、老勿大	http://pic1.huashichang.com/2016/0228/00/56d1cbf9a41ce_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 金牛科 紫金牛属	春季	紫金牛，学名：Ardisia japonica （Thunb）Blume，别名小青、矮茶、短脚三郎，不出林，凉伞盖珍珠，矮脚樟茶，老勿大， 为紫金牛科、紫金牛属小灌木或亚灌木植物，近蔓生，具匍匐生根的根茎；直立茎长达30厘米，稀达40厘米，不分枝，幼时被细微柔毛，以后无毛。叶对生或近轮生，叶片坚纸质或近革质，椭圆形至椭圆状倒卵形，顶端急尖，基部楔形，习见于海拔约1200米以下的山间林下或竹林下，荫...
10702	神秘果	变味果、梦幻果、奇迹果、西非山榄、蜜拉圣果	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a72c1cfef_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 柿目 山榄科 神秘果属	春季	神秘果（学名：Synsepalum dulcificum），又名变味果，属于山榄科多年生矮生灌木，神秘果的果肉酸涩，但内含有神秘果蛋白，吃了神秘果半小时内，接着吃其他酸性水果，会觉得这些酸水果不再是酸味，而变为甜味，故名神秘果。另外其籽大而苦，叶可泡茶，树形美观，也可作盆景。 神秘果别称梦幻果、奇迹果。它的果肉中含神秘素，能改变人的味觉，吃神秘果后几小时内吃酸的食物，味觉显著变甜。可鲜食，也可制...
10703	盘龙参	绶草、鹝、虉绶、龙抱柱、红龙盘柱、双瑚草、猪鞭草、一线香、猪辽参、猪潦子、胜杖草、盘龙箭、反皮索、清明草	http://pic1.huashichang.com/2015/0531/15/556abbffc9e0c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 绶草属	春季	盘龙参（学名：Spiranthes sinensis），是兰科绶草属的多年生宿根性草本地生兰。 盘龙参的花序又如红龙或青龙般盘绕在花茎上，肉质根似人参，故得名。盘龙参花序如绶带一般，故又称为绶草。 盘龙参的花期为2－5月（温暖地区）或6－8月（寒冷地区），开紫红色或白色小花，唇瓣较大，花形别致奇特，美丽玲珑，有淡雅的香味， 可栽培于草地或盆栽，是很好的观赏植物，适合作为袖珍盆景近距离观赏，而...
10704	扶桑花	朱槿、赤槿、妖精花	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/15/51cbe3ce40eb3_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	四季	扶桑花H. rosa-sinensis别名朱槿、大红花、朱槿牡丹 、妖精花等。为锦葵科常绿大灌木。茎直立而多分枝，树冠远方形，高可达6米。叶互生，阔卵形至狭卵形，长7~10厘米，具3主脉，先端突尖或渐尖，叶缘有粗锯齿或缺刻，基部近全缘，秃净或背脉有少许疏毛，形似桑叶。花大，有下垂或直上之柄，单生于上部叶腋间，有单瓣、重瓣之分；单瓣者漏斗形，通常玫瑰红色，重瓣者非漏斗形，呈红、黄、粉、白等色，花期全...
10705	琉璃苣	星星草	http://pic1.huashichang.com/2015/0528/00/5565ec6a73db2_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  紫草科 琉璃苣属	夏季	琉璃苣为紫草科一年生草本植物，稍具黄瓜香味。琉璃苣株高60公分（2尺），被粗毛。叶大，粗糙，长圆形，花序松散，下垂；花梗通常淡红色；花星状，鲜蓝色，有时白色或玫瑰色；雄蕊鲜黄色，5枚，在花中心排成圆锥形。 琉璃苣原产东地中海沿岸及小亚细亚，现欧洲和北美广泛栽培，可作蜜源植物，鲜叶在欧洲作蔬菜，鲜叶及干叶又可用于炖菜及汤、饮料的调味。 琉璃苣花期7月。
10706	银心吊兰	银心桂兰、银心倒吊兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad28c42a7b_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  百合科 吊兰属	春季	银心吊兰属于吊兰的一种，之所以取名银心吊兰是因为区别于其他吊兰银心吊兰有其显著的特征：就是每一片绿叶的中间部分都有一条宽约1厘米的银白色的条纹。做为净化空气的能手，银心吊兰做为盆景栽培已经走进越来越多人的生活，办公场所、商场、银行、家庭都把银心吊兰做为盆景养殖来净化室内空气，美化生活环境。 银心吊兰花白色，花被6片，银心吊兰花期春夏季。花期5月，果期8月。植株有净化空气的作用，全株可入药。
10707	矢车菊	芙蓉菊、荔枝菊、翠蓝、蓝芙蓉	http://pic1.huashichang.com/2015/1119/23/564dec048cc34_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目  菊科 矢车菊属	春季	矢车菊（拉丁学名：Centaurea cyanus L.）菊科矢车菊属一年生或二年生草本植物，高可达70厘米，直立，分枝，茎枝灰白色，基生叶，顶端排成伞房花序或圆锥花序。总苞椭圆状，盘花，蓝色、白色、红色或紫色，瘦果椭圆形，花果期2-8月。 矢车菊的故乡在欧洲。它原是一种野生花卉，经过人们多年的培育，它的“野”性少了，花变大了，颜色变多了，有紫、蓝、浅红、白色等品种，其中紫、蓝色最为名贵。在德国...
10708	蜡梅	腊梅、黄金茶、黄梅、黄梅花、金梅、蜡梅花、蜡木、麻木紫、石凉茶、唐梅、香梅、香木、雪里花、巴豆花、冬梅、雪梅、寒梅、金钟梅、干枝梅、早梅、树乌贼	http://pic1.huashichang.com/2015/1110/23/56420d2b90189_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 樟目 蜡梅科 蜡梅属	冬季	蜡梅（学名：Chimonanthus praecox）是腊梅科腊梅属的植物。分布于朝鲜、美洲、日本、欧洲以及中国大陆的湖南、福建、山东、江苏、安徽、云南、河南、湖北、浙江、四川、贵州、陕西、江西等地区，生长于海拔300米至700米的地区，常生于山地林中。 蜡梅的“蜡”，很多人都一直以为是“腊”。这是因为蜡梅大多会在腊月开，人们就误用成“腊”，而这种误用也逐步被人们认可，所以变成了...
10709	紫玉兰	木兰、辛夷、木笔、望春	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7aca43bf953_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木兰属	春季	紫玉兰（学名：Magnolia liliiflora），木兰科木兰属，又名木兰、辛夷，为中国特有植物，分布在中国云南、福建、湖北、四川等地，生长于海拔300米至1,600米的地区，一般生长在山坡林缘。紫玉兰花朵艳丽怡人，芳香淡雅，孤植或丛植都很美观，树形婀娜，枝繁花茂，是优良的庭园、街道绿化植物，为中国有2000多年历史的传统花卉和中药。紫玉兰列入《世界自然保护联盟》（IUCN）ver 3....
10710	波斯菊	大波斯菊、格桑花、八瓣梅、扫帚梅	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b8614867d651_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 秋英属	夏季	波斯菊（Garden cosmos）是一年生草本植物，属于菊科、秋英属，又叫秋英、大秋樱、格桑花、八瓣梅、扫帚梅。波斯菊又名秋英，大波斯菊，原产墨西哥。喜光，耐贫瘠土壤，忌肥，土壤过分肥沃，忌炎热，忌积水,对夏季高温不适应，不耐寒。需疏松肥沃和排水良好的壤土。属菊科，秋英属。草本植物，细茎直立，单叶对生，头状花序着生在细长的花梗上，顶生或腋生。筒状花占据花盘申央部分均为黄色。瘦果有椽，种子寿...
10711	肾蕨	圆羊齿、篦子草、石黄皮	http://pic1.huashichang.com/2017/0531/21/592ebfe6ca50b_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 肾蕨科 肾蕨属	不开花	肾蕨是一种常见的蕨类植物。拉丁名：Nephrolepiscordifolia(L.)Presl，别名：蜈蚣草、圆羊齿、篦子草、石黄皮，肾蕨科肾蕨属，原产热带和亚热带地区。常地生和附生于溪边林下的石缝中和树干上。喜温暖潮润和半阴环境。肾蕨是中国内外广泛应用的观赏蕨类，除园林应用外，肾蕨还是传统的中药材。 肾蕨是中国内外广泛应用的观赏蕨类。它栽培窬容易、生长健壮 ，粗放管理就能达到很好的观赏装饰效果...
10712	大花马齿苋	太阳花、洋马齿苋、松叶牡丹、金丝杜鹃、死不了、半支莲、午时花	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/09/5b874f36ea49f_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 马齿苋科 马齿苋属	夏季	大花马齿苋是一年生草本，高10-30厘米。茎平卧或斜升，紫红色，多分枝，节上丛生毛。叶密集枝端，较下的叶分开，不规则互生，叶片细圆柱形，无毛。花单生或数朵簇生枝端，直径2.5-4厘米，日开夜闭；总苞8-9片，叶状，轮生，具白色长柔毛；花瓣5或重瓣，倒卵形，顶端微凹，长12-30毫米，红色、紫色或黄白色。蒴果近椭圆形，盖裂；种子细小，多数，圆肾形，直径不及1毫米。花期6-9月，果期8-11月。 大...
10713	七叶树	梭椤树、梭椤子、天师栗、开心果、猴板栗	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/00/5586ec6276a20_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 七叶树科 七叶树属	春季	七叶树是无患子目七叶树科，七叶树属聚伞圆锥花序组落叶乔木，七叶树种子可食用，但直接吃味道苦涩，需用碱水煮后方可食用，味如板栗。也可提取淀粉。木材细密可制造各种器具，种子可作药用，榨油可制造肥皂。 七叶树树形优美、花大秀丽、果形奇特，是观叶、观花、观果不可多得的树种，为世界著名的观赏树种之一。
10714	荸荠	马蹄、水栗、芍、凫茈、乌芋、菩荠、果子、白地栗、芽菇、莆萱、莆萩、黑三棱、莳菇、葱藕、马蹄爽、田柿、钱葱、蒲青、浮须、蒲荠、糍米、荠米、南荠、马荠、地粟、尾梨、荸地、皮球、荠子、地栗、地梨、苾荠、通天草、蒲萁、皮丘、萁米、布吉、磁米、茨米、磨荠、蒲丘、蒲箕、蒲子、马荠子、蒲秋、蒲栗子、蒲荠子、慈顾子、白衣、田子啊、葃菇、水芋、乌茨、葧脐、黑山棱、铁葧脐、红慈菇、马薯	http://pic1.huashichang.com/2017/0604/20/593402cca18d3_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 莎草科 荸荠属	夏季	荸荠为莎草科荸荠属浅水性宿根草本，以球茎作蔬菜食用，以球茎及地上部分入药。秋末割取地上部分，晒干，球茎可新鲜采用。古称凫茈（凫茈），俗称马蹄，又称地栗，因它形如马蹄，又像栗子而得名。称它马蹄，仅指其外表；说它像栗子，不仅是形状，连性味、成分、功用都与栗子相似，又因它是在泥中结果，所以有地栗之称。荸荠皮色紫黑，肉质洁白，味甜多汁，清脆可口，自古有地下雪梨之美誉，北方人视之为江南人参。荸荠既可作为水果...
10715	风铃草	钟花、瓦筒花、风铃花	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/12/51d104511af86_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 风铃草属	夏季	风铃草，又名钟花，原产南欧，株形粗壮，花朵钟状似风铃，花色明丽素雅，在欧洲十分盛行，是春末夏初小庭园中常见的草本花卉，常以它表达健康、温柔可爱。在我国尚处于引种阶段，但在花卉商场和艺术插花中可见到。
10716	相思树	台湾相思、香丝树、相思仔、假叶豆、台湾柳	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/21/5655bbf9e7e7f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 金合欢属	春季	相思树，又名：台湾相思、台湾柳、相思仔，拉丁文名：Acacia confusa Merr. ，蔷薇目、豆科、金合欢属植物，常绿乔木，无毛；枝灰色或褐色，无刺，小枝纤细。苗期第一片真叶为羽状复叶，长大后小叶退化，叶柄变为叶状柄，叶状柄革质，在我国境内的有台湾相思树。相思树生长迅速，耐干旱，为华南地区荒山造林、水土保持和沿海防护林的重要树种。材质坚硬，可为车轮，桨橹及农具等用；树皮含单宁；花含芳香油，...
10717	老鹳草	老鹳嘴、老鸦嘴、贯筋、老贯筋、老牛筋、五叶草、老官草、五瓣花、老贯草、天罡草、五叶联、破铜钱、老鸹筋、五齿粑、老鸹嘴、鹌子嘴	http://pic1.huashichang.com/2015/0111/14/54b21180ab500_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 牻牛儿苗科 老鹳草属	夏季	老鹳草别名：老鹳嘴、老鸦嘴、贯筋、老贯筋、老牛筋。老鹳草为牻牛儿苗科植物牻牛儿苗、老鹳草或野老鹳草的干燥地上部分，前者习称“长嘴老鹳草”，后两者习称“短嘴老鹳草”，夏、秋二季果实近成熟时采割，捆成把，晒干。
10718	费菜	景天三七、土三七、旱三七、血山草、六月淋、蝎子草、菊三七、草三七、三七草、救心菜	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b923f0161e65_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 费菜属	夏季	费菜为景天科景天属多年生草本，高30～80cm。茎直立，不分枝，单生或数茎丛生。单叶互生，叶片质厚，倒披针形，长5～8cm，宽1～2cm，先端渐尖，基部楔形，边缘有锯齿，几无柄。聚伞花序呈伞房状，顶生；萼片5，绿色，线状披针形，不等长，长3～5mm，顶端钝；花瓣5，黄色，椭圆状披针形，长6～10mm；雄蕊10，较花瓣短；心皮5，卵状矩圆形，基部合生，腹面有囊状突起。蓇葖果5，成熟时向外平展，呈星芒...
10719	水培红掌	花烛、安祖花、火鹤花、红鹅掌	http://pic1.huashichang.com/2015/1001/00/560c0b0778822_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  天南星科 花烛属	四季	水培红掌是一种亲水性比较强的植物。但水培起来略有些难度。是南美洲的花卉植物，性喜温暖，潮湿半阴的环境。 水培红掌原产于南美洲热带、现在欧洲、亚洲、非洲皆有广泛栽培目录。
10720	千日红	火球、千日草、百日红、千金红、千年红、吕宋菊、滚水花、沸水菊、长生花、蜻蜓红	http://pic1.huashichang.com/2014/0301/16/531197ffdcea9_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 苋科 千日红属	夏季	千日红，石竹目苋科千日红属，又名圆仔花、百日红、火球花，热带和亚热带常见花卉，原产美洲巴西，巴拿马和危地马拉，我国长江以南普遍种植。千日红为一年生直立草本，高约20～60厘米，全株有白色硬毛。花期7～10月，花朵紫红色，排成顶生圆球形头状花序；苞片多为紫红色。千日红作为药用植物，有止咳平喘的作用。 千日红别名百日红,千金红,百日白,千日白,千年红,吕宋菊,滚水花,沸水菊,长生花,蜻蜓红。 为苋科...
10721	浙贝母	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b923f34a9ddb_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 贝母属	春季	浙贝母（拉丁学名：Fritillaria thunbergii），多年生草本。 浙贝母的鳞茎为半球形，直径1.5～6厘米，有2～3片肉质的鳞片。茎单一，直立，圆柱形，高50～80厘米。 浙贝母叶无柄；茎下部的叶对生，罕互生，狭披针形至线形，长6～17厘米，宽6～15毫米；中上部的叶常3～5片轮生，罕互生，叶片较短，先端卷须状。 贝母，川者味甘最佳：西者味薄次之，象山者微苦又次之，一种大而苦者...
10722	石豆兰	石枣子	http://pic1.huashichang.com/2016/0417/22/57139d42bab4a_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 石豆兰属	夏季	石豆兰，兰科，多年生常绿匍匐小草本。气生根须状，白色。蒴果卵形。花期6～8月。
10723	乌头	草乌、附子花、金鸦、独白草、鸡毒、断肠草、毒公、奚毒	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/21/59f1e136736a6_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 乌头属	秋季	乌头为毛茛科植物，母根叫乌头，为镇痉剂，冶风庳，风湿神经痛。侧根（子根）入药，叫附子。有回阳、逐冷、祛风湿的作用。治大汗亡阳、四肢厥逆、霍乱转筋、肾阳衰弱的腰膝冷痛、形寒爱冷、精神不振以及风寒湿痛、脚气等症。
10724	伽蓝菜	裂叶落地生根、假川莲、小灯笼草、大还魂	http://pic1.huashichang.com/2015/0315/14/55052b46d7cbf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	伽蓝菜多年生肉质草本，高20-100cm。粗壮，少分枝，全株蓝绿老枝变红，无毛。伽蓝菜喜暖、湿润和阳光充足的环境，最佳生长温度介于18-20℃，壤土宜选择湿润沙质土壤。伽蓝菜是景天科伽蓝菜属的植物，分布于台湾岛、亚洲热带地区、非洲以及中国大陆的广西、云南、广东、福建、香港等地。 伽蓝菜多为盆栽作观赏用，全草药用，有解毒、散瘀之效。
10725	救心菜	费菜、养心菜、土三七、土人参	http://pic1.huashichang.com/2016/0624/10/576c9a4ff0df6_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门    	夏季	救心菜，根据《植物学》中文名费菜，现代国内中草药书刊介绍学名景天三七、土三七、土人参，实质也指养心菜。它营养丰富，有很高的食用价值和医疗保健功能，内服主治心脑血管疾病；外用止血、消肿。它以其宽厚的叶片、水灵的外观、嫩滑的口感和奇特的功能博得了人们的喜爱。
10726	紫竹梅	紫锦草、紫叶草、紫鸭跖草	http://pic1.huashichang.com/2014/0401/12/533a3c9605e9e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 鸭跖草目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	紫鸭跖草（又名紫竹梅、紫叶草、紫锦草等），为鸭跖草科多年生草本植物，植株高20-30厘米，叶披针形，略有卷曲，紫红色，被细绒毛。茎紫褐色，初始直立，伸长后呈半蔓性，呈地被匍匐状。春夏季开花，花色桃红，有变种，叶上有白色条纹。花小、白色，夏秋开放。在日照充分的条件下花量较大。 多年生草本，植株全体呈深紫色；茎叶质厚而脆，易折断。叶互生，长圆状披针形；具叶鞘，叶鞘边缘鞘口有睫毛；叶面常覆有白色蜡质。...
10727	幌伞枫	大蛇药、五加通、罗伞枫、广伞枫、大富贵、凉伞木	http://pic1.huashichang.com/2015/0706/23/559a9bba69d6b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 幌伞枫属	秋季	幌伞枫（学名：Heteropanax fragrans (Roxb.) Seem.）：常绿乔木，高5-30米，胸径达70厘米，树皮淡灰棕色，枝无刺。叶大，三至五回羽状复叶；小叶片在羽片轴上对生，纸质，椭圆形，两面均无毛，边缘全缘。圆锥花序顶生，长30-40厘米，主轴及分枝密生锈色星状绒毛，后毛脱落；伞形花序头状，直径约1.2厘米，有花多数；花淡黄白色，芳香；萼有绒毛；花瓣5，卵形，长约2毫米，外面...
10728	沉香树	土沉香、沉水香木、白木香、牙香树、女儿香、蜜香树、莞香树、香材、栈香、青桂香、崖香、芫香、沉香	http://pic1.huashichang.com/2015/1216/22/56717b020f209_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 沉香属	春季	沉香树，即土沉香、沉水香木（拉丁学名：Aquilaria sinensis (Lour.) Spreng.）是一种热带及亚热带常绿乔木，为世界少有的珍贵药用植物，属国家二级保护植物，也是国际保护的树材。高5-18米，树皮暗灰色，几平滑，纤维坚韧；小枝圆柱形，具皱纹，幼时被疏柔毛，后逐渐脱落，无毛或近无毛，时有时无。喜欢生活在低海拔的山地，丘陵，以及路边阳处疏林中。
10729	咖啡树	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0519/00/573c9650aa3de_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 胚胎植物门 被子植物纲 龙胆目 茜草科 咖啡属	春季	咖啡树为茜草科多年生常绿灌木或小乔木，是一种园艺性多年生的经济作物，具有速生、高产、价值高、销路广的特点。野生的咖啡树可以长到5至10公尺高，但庄园里种植的咖啡树，为了增加结果量和便于采收，多被剪到2公尺以下的高度。咖啡树对生的叶片呈长椭圆形，叶面光滑，末端的树枝很长，分枝少，而花是白色的，开在叶柄连结树枝的基部。
10730	鼠尾草	药用鼠尾草、撒尔维亚、石见穿、洋苏草、普通鼠尾草、庭院鼠尾草	http://pic1.huashichang.com/2014/0910/16/54100b10b1cd3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 鼠尾草属	夏季	鼠尾草是唇形科鼠尾草属的一种芳香性植物，多年生草本有木质茎，叶子灰绿色，花蓝色至蓝紫色。原产于欧洲南部与地中海沿岸地区。 鼠尾草有许多不同的用途与功效，部分同属植物也有相同的效用，鼠尾草常常栽培来做为厨房用的香草或医疗用的药草，有时也被称为庭园鼠尾草、厨房鼠尾草、达尔马希亚鼠尾草。在南欧，有时候也会种植一些和鼠尾草类似的植物，来做为香草与药草使用，这些和鼠尾草同属的植物常会和真的鼠尾草弄混淆。 ...
10731	金银花.	忍冬、金银藤、银藤、二色花藤、二宝藤、右转藤、子风藤、鸳鸯藤	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/11/51d0f1b2c20bf_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 忍冬属	夏季	金银花 ，又名忍冬（学名：Lonicera japonica）。“金银花”一名出自《本草纲目》，由于忍冬花初开为白色，后转为黄色，因此得名金银花。药材金银花为忍冬科忍冬属植物忍冬及同属植物干燥花蕾或带初开的花。 金银花，三月开花，五出，微香，蒂带红色，花初开则色白，经一、二日则色黄，故名金银花。又因为一蒂二花，两条花蕊探在外，成双成对，形影不离，状如雄雌相伴，又似鸳鸯对舞，故有鸳鸯藤之称。 ...
10732	马兰花	马莲、马蔺、蝴蝶花、路边菊、田边菊、马兰头	http://pic1.huashichang.com/2018/0120/22/5a6356ca57143_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 马兰属	春季	马兰，又称马兰头、路边菊、田边菊、泥鳅串、泥鳅菜，是一种菊科多年生草本植物。全草药用，有清热解毒，消食积，利小便，散瘀止血之效。在亚洲南部及东部有广泛分布。目前，在我国个别大中城市已有人工栽培，其幼叶通常作蔬菜食用，俗称“马兰头”，已成为初春和秋季市场上深受欢迎的绿叶蔬菜。另有同名的鸢尾科植物与莎草科植物。 多年生草本植物，直立丛生，植株高（即叶长）约30厘米，叶宽约6毫米，兰紫色花四五间开放，...
10733	荆芥	香荆荠、线荠、四棱杆蒿、假苏	http://pic1.huashichang.com/2017/0704/21/595b9574078a4_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 荆芥属	夏季	荆芥别名：香荆荠、线荠、四棱杆蒿、假苏，是唇形科、荆芥属多年生植物。茎坚强，基部木质化，多分枝，高40-150厘米，基部近四棱形，上部钝四棱形，具浅槽，被白色短柔毛。入药用其干燥茎叶和花穗。鲜嫩芽小儿镇静最佳，荆芥叶黄绿色，茎方形微带紫色，横切面黄白色，穗子稍黑紫黄绿色。味平，性温，无毒，清香气浓。荆芥为发汗，解热药，是中华常用草药之一，能镇痰、祛风、凉血。治流行感冒，头疼寒热发汗，呕吐。
10734	卫矛	鬼箭羽、鬼箭、六月凌、四面锋、蓖箕柴、四棱树、山鸡条子、四面戟、见肿消、麻药	http://pic1.huashichang.com/2017/0516/18/591ad1aa3381e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 卫矛科 卫矛属	春季	卫矛是灌木，小枝常具2-4列宽阔木栓翅；冬芽圆形，芽鳞边缘具不整齐细坚齿。叶卵状椭圆形、边缘具细锯齿，两面光滑无毛；叶柄长1-3毫米。聚伞花序1-3花；花序梗长约1厘米，小花梗长5毫米；花白绿色，4数；萼片半圆形；花瓣近圆形；雄蕊着生花盘边缘处，花丝极短，花药宽阔长方形。蒴果1-4深裂，裂瓣椭圆状；种子椭圆状或阔椭圆状，种皮褐色或浅棕色，假种皮橙红色，全包种子。花期5-6月，果期7-10月。 中...
10735	使君子	留求子、史君子、史君根、吏君子、水君子、水君叶、四君子、四蜀使君子、病疳子、舀求子、君子仁、索子果、郭砸满、杜蒺藜子、郎姆活、山羊屎、仰光藤、留球子	http://pic1.huashichang.com/2018/0814/22/5b72ea06f3d27_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 使君子科 使君子属	夏季	使君子，别名：舀求子、史君子、四君子，拉丁文名：Quisqualis indica L.使君子科、使君子属攀援状灌木，高2-8米；小枝被棕黄色短柔毛。叶对生或近对生，叶片膜质，卵形或椭圆形，先端短渐尖，基部钝圆，表面无毛，背面有时疏被棕色柔毛，幼时密生锈色柔毛。顶生穗状花序，组成伞房花序式；苞片卵形至线状披针形，被毛；具明显的锐棱角5条，成熟时外果皮脆薄，呈青黑色或栗色；白色，圆柱状纺锤形。花期初...
10736	六倍利	翠蝶花、山梗菜、花半边莲、南非半边莲	http://pic1.huashichang.com/2014/1231/10/54a35c6864930_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 半边莲属	春季	六倍利为桔梗科半边莲属下的一个种，又名山梗菜，桔梗科半边莲属，多年生草本植物，一年生栽培，半蔓性，铺散于地面上，光滑或下部微被毛，分枝纤细；叶对生，多叶，下部叶匙形，具圆齿，先端钝，上部叶倒披针形，近顶部叶宽线形而尖；总状花序顶生，小花有长柄。 六倍利一般做花坛、花境边缘用，同时还有一定的药用价值。
10737	虞美人	丽春花、赛牡丹、满园春、仙女蒿、虞美人草	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b8612232ef9c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 罂粟科 罂粟属	春季	虞美人（学名：Papaver rhoeas L.）：一年生草本植物，全体被伸展的刚毛，稀无毛。茎直立，高25-90厘米，具分枝。叶片轮廓披针形或狭卵形，羽状分裂，裂片披针形。花单生于茎和分枝顶端，花蕾长圆状倒卵形，下垂；萼片2，宽椭圆形；花瓣4，圆形、横向宽椭圆形或宽倒卵形，长2.5-4.5厘米，全缘，稀圆齿状或顶端缺刻状，紫红色，基部通常具深紫色斑点。蒴果宽倒卵形，长1-2.2厘米，无毛，具不明...
10738	鸢尾草	乌园、乌鸢、扁竹、蓝蝴蝶、亦利麻、扇把草、土知母、冷水丹、蛤蟆跳缺、铁扁担、蛤蟆七、青蛙七、蜞马七、搜山狗、豆豉叶、扁竹叶、燕子花、中搜山虎、鸭屁股	http://pic1.huashichang.com/2014/0922/13/541fae8f092ea_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 鸢尾属	春季	鸢尾草多年生草本，叶互生，多剑形，花为青紫色，蒴果呈长椭圆形。鸢尾草别名乌园、乌鸢、扁竹、蓝蝴蝶、亦利麻、扇把草、土知母、冷水丹、蛤蟆跳缺、铁扁担。 鸢尾草生于林下、山脚及溪边的潮湿地，根状茎全年可采。性苦、辛，平。有小毒；功能主治：活血祛瘀，祛风利湿，解毒，消积。用于跌打损伤，风湿疼痛，咽喉肿痛，食积腹胀，疟疾；外用治痈疖肿毒，外伤出血。 鸢尾草对环境有较强的适应性，较易栽培管理，既可露地成...
10739	木香	广木香、云木香之名、木香花、七里香、木香藤、蜜香、青木香、五香、五木香、南木香	http://pic1.huashichang.com/2018/0927/12/5bac613f0d16d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	木香是菊科植物云木香和川木香的通称，云木香又名广木香、木香、蜜香、青木香、五木香、南木香，属菊科风毛菊属。川木香是菊科川木香属的植物，均是中国的特有植物。 木香分布在中国大陆的四川、云南、西藏等地，多生长在高山草地和灌丛中，为野生植物，尚未由人工引种栽培。这两种植物的根茎都是重要的中草药。 木香在秋、冬二季采挖，除去泥沙和须根，切段，大的再纵剖成瓣，干燥后撞去粗皮。 木香花是攀援小灌木，高可...
10740	朱蕉	铁树、朱竹、铁莲草、红叶铁树、红铁树	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acd0fd8321_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 朱蕉属	春季	朱蕉，为龙舌兰科灌木植物，地下部分具发达甸甸根茎，易发生萌桑，这一点与龙血树类不同。其主茎挺拔，茎高1-3米，不分枝或少分枝。花淡红色至青紫色，间有淡黄。分布于我国南部热带地区。多于庭园栽培，为观叶植物。朱蕉株形美观，色彩华丽高雅，具有较好的观赏性。朱蕉也是药用植物，其花、叶、根均可入药，我国广西民间曾用来治咯血、尿血、菌痢等症。
10741	鼠曲草	清明草、绵丝青、菠菠草、佛耳草、软雀草、蒿菜、面蒿、清明菜、水萩等、田艾、鼠麴草、鼠耳草	http://pic1.huashichang.com/2016/0121/22/56a0e58ee2f99_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 桔梗目 菊科 鼠麴草属 	春季	鼠曲草，别名：菠菠草、佛耳草、软雀草、蒿菜、面蒿、清明菜、水萩等、无心、无心草、田艾，拉丁文名：Gnaphalium affine D. Don 为菊科、鼠麴草属植物，一年生草本。茎直立或基部发出的枝下部斜升，高10-40厘米或更高，基部径约3毫米，上部不分枝，有沟纹，被白色厚棉毛，节间长8-20毫米，上部节间罕有达5厘米。叶无柄，匙状倒披针形或倒卵状匙形，茎叶入药，为镇咳、祛痰、治气喘和支气管炎...
10742	马樱丹	五色梅花、五色花、如意草、五彩花、臭草、臭金凤、五龙兰、五雷丹、五色绣球、变色草、绵鼻公花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fc899c5880_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 马樱丹属	四季	马缨丹，拉丁学名：（Lantana camara L.)，别称：五色梅、五龙兰、如意草、五彩花、臭草、臭金凤、五雷丹、五色绣球、变色草等，客家人称之为绵鼻公花，花美丽，我国各地庭园常栽培供观赏。 马缨丹的根、叶、花作药用，有清热解毒、散结止痛、祛风止痒之效；可治疟疾、肺结核、颈淋巴结核、腮腺炎、胃痛、风湿骨痛等。
10743	飞燕草	大花飞燕草、鸽子花、百部草、鸡爪连、千鸟花、罗布花	http://pic1.huashichang.com/2015/1129/00/5659d53590bd2_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 飞燕草属	夏季	飞燕草，拉丁学名：Consolida ajacis (L.) Schur，为毛茛科飞燕草属的多年生草本植物。因飞燕草的花形别致，酷似一只只燕子故名之。花径4厘米左右，形态优雅，惹人喜爱；高35～65厘米，茎具疏分枝，叶掌状全裂。总状花序具3-15花，花瓣状，蓝色或紫蓝色，长1.5-1.8厘米。飞燕草为直根性植物，须根少，宜直播，移植带土团。 飞燕草较耐寒、喜阳光、怕暑热、忌积涝，宜在深厚肥沃的砂...
10744	万年青	开喉剑、九节莲、冬不凋、铁扁担、蒀、千年蒀、冬不凋草、乌木毒、白沙草、斩蛇剑	http://pic1.huashichang.com/2013/1029/22/526fc8173a0b5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 假叶树科 万年青属	夏季	万年青（学名：Rohdea japonica）是万年青属下的唯一种，是多年生常绿草本植物，又名蒀、千年蒀、开喉剑、九节莲、冬不凋、冬不凋草、铁扁担、乌木毒、白沙草、斩蛇剑等，原产于中国南方和日本，是很受欢迎的优良观赏植物，在中国有悠久的栽培历史，其汉语名称“蒀”意为“性喜温暖的草本植物”。
10745	广玉兰	大花玉兰、荷花玉兰、洋玉兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0718/12/51e7715bcda23_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物总门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木兰属	夏季	广玉兰为常绿乔木，在原产地高达30米；树皮淡褐色或灰色。由于开花很大，形似荷花，固又称“荷花玉兰”。广玉兰原产于美洲，所以又有人称它为“洋玉兰”。可入药，也可做道路绿化。 广玉兰生长喜光，幼时稍耐阴。喜温暖湿润气候，有一定的抗寒能力。适生于高燥、肥沃、湿润与排水良好的微酸性或中性土壤，在碱性土种植时易发生黄化，忌积水和排水不良。 广玉兰树姿雄伟壮丽，叶大绿荫浓花似荷花芳香馥郁，为美化树种，耐烟...
10746	五彩石竹	中国石竹、洛阳石竹、石菊、绣竹、剪绒花、须苞石竹、美国石竹	http://pic1.huashichang.com/2013/0625/16/51c9538626410_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 石竹属	夏季	五彩石竹，别名：须苞石竹、美国石竹、十样锦，（学名：Dianthus barbatus L.）属中央种子目，石竹科多年生草本，高30-60厘米，叶片披针形，花瓣通常红紫色，有白点斑纹，蒴果卵状长圆形，花果期5-10月。五彩石竹耐寒而不耐酷暑，石竹可以全草或根入药。具清热利尿、破血通经之功效。同属植物300余种。原产中国东北，华北、长江流域及东南亚地区。
10747	香茅	香薷、香茅草	http://pic1.huashichang.com/2016/0416/21/57124060d1f8a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目  禾本科 香茅属	夏季	香茅是禾本科香茅属约55种芳香性植物的统称，亦称为香茅草，为常见的香草之一。因有柠檬香气，故又被称为柠檬草。治疗风湿效果颇佳，治疗偏头痛，抗感染，改善消化功能，除臭、驱虫。抗感染，收敛肌肤，调理油腻不洁皮肤。赋予清新感，恢复身心平衡（尤其生病初愈的阶段）。是芳香疗法及医疗方法中用途最广的精油。也可用于室内当芳香剂。 香茅，正名为：柠檬草 Cymbopogon citratus
10748	散尾葵	黄椰子、紫葵	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/15/51ece06ace0d5_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目 棕榈科 散尾葵属	春季	散尾葵，又名黄椰子，为丛生常绿灌木或小乔木。茎干光滑，黄绿色，无毛刺，嫩时披蜡粉，上有明显叶痕，呈环纹状。叶面滑细长，羽状复叶，全裂，长40～150cm，叶柄稍弯曲，先端柔软；裂片条状披针形，左右两侧不对称，中部裂片长约50cm，顶部裂片仅10cm，端长渐尖，常为2短裂，背面主脉隆起；叶柄、叶轴、叶鞘均淡黄绿色；叶鞘圆筒形，包茎。肉穗花序圆锥状，生于叶鞘下，多分支，长约40cm，宽50cm；花小，...
10749	鸭跖草	碧竹子、翠蝴蝶、淡竹叶、气死日头、兰花草、鸭跖草、鸭拓草、鸭趾草	http://pic1.huashichang.com/2015/0905/13/55ea8438f24d2_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	鸭跖草为鸭跖草科春季一年生杂草，别名碧竹子、翠蝴蝶、淡竹叶、兰花草、竹叶草、气死日头。喜欢在潮湿的草地生长。鸭跖草叶形为披针形至卵状披针形，叶序为互生，茎为匍匐茎，花朵为聚花序，顶生或腋生，雌雄同株，花瓣上面两瓣为蓝色，下面一瓣为白色，花苞呈佛焰苞状，绿色，雄蕊有6枚。 鸭跖草为鸭跖草种植物鸭跖草的全草，生于路旁、田边、河岸、宅旁、山坡及林缘阴湿处。中国大部分地区有分布，分布在云南、甘肃以东的南...
10750	菊苣	欧洲菊苣草、欧洲菊苣、欧洲苣草、咖啡草、咖啡萝卜	http://pic1.huashichang.com/2017/0519/20/591ee1977e81e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 菊苣属	春季	菊苣(又称欧洲苣草)是菊科菊苣属多年生草本植物，国外广泛作用饲料、蔬菜的制糖原料。原产欧洲，又称咖啡草、咖啡萝卜、欧洲菊苣，广泛用作制糖原料、香料、饲料及蔬菜。20世纪80年代我国引进后又培育出大叶型品种，由于它品质优良，成为最有发展前途的饲料和经济作物新品种。 别名：苦苣、苦菜、卡斯尼、皱叶苦苣、明目菜、咖啡萝卜、咖啡草。菊苣为菊科植物菊苣的地上部分,菊苣的功效是清热解毒、利尿消肿，菊苣的作用...
10751	蒲葵	扇叶葵、葵扇叶、蓬扇树、葵扇木、葵树、扇葵竹、铁力木	http://pic1.huashichang.com/2016/0117/00/569a6d8bd6246_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目  棕榈科 蒲葵属	春季	蒲葵（拉丁学名：Livistona chinensis (Jacq.) R. Br.）为棕榈科蒲葵属的多年生常绿乔木，高可达20米，基部常膨大，叶阔肾状扇形，果实椭圆形橄榄状。 蒲葵不但是一种庭园观赏植物和良好的四旁绿化树种，也是一种经济林树种。可用其嫩叶编制葵扇；老叶制蓑衣等，叶裂片的肋脉可制牙签；果实及根入药。
10752	吴茱萸	吴萸、茶辣、漆辣子、辣子、臭辣子、吴椒、臭泡子	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b7d5521f87_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 吴茱萸属	春季	吴茱萸（学名Tetradium ruticarpum，原名Euodia ruticarpa），别名吴萸、茶辣、漆辣子、臭辣子树、左力纯幽子、米辣子等。通常分大花吴茱萸、中花吴茱萸和小花吴茱萸等几个品种。小乔木或灌木，高3-5米，嫩枝暗紫红色，与嫩芽同被灰黄或红锈色绒毛，或疏短毛。 吴茱萸生于平地至海拔1500米山地疏林或灌木丛中，多见于向阳坡地。各地有小或大量栽种。吴茱萸的嫩果经泡制凉干后即是传...
10753	蜀葵	一丈红、熟季花、戎葵、吴葵、卫足葵、胡葵、斗蓬花、秫秸花、大麦熟、咣咣花、端午锦、波波头、步步高	http://pic1.huashichang.com/2015/0922/23/560177897e497_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 蜀葵属	春季	蜀葵（学名：Althaea rosea (Linn.) Cavan.），别称一丈红、大蜀季、戎葵。二年生直立草本，高达2米，茎枝密被刺毛。花呈总状花序顶生单瓣或重瓣，有紫、粉、红、白等色；花期6月至8月，蒴果，种子扁圆，肾脏形。喜阳光充足，耐半阴，但忌涝。 蜀葵原产中国四川，现在中国分布很广，华东、华中、华北均有。由于它原产于中国四川，故名曰“蜀葵”。又因其可达丈许，花多为红色，故名“一丈红”。...
10754	仙人球	草球、长盛球、短毛丸	http://pic1.huashichang.com/2016/0317/22/56eac025bccfb_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人球属	春季	仙人球俗称草球，又名长盛球，为仙人科多年生肉质多浆草本植物。茎呈球形或椭圆形，绿色，花着生于纵棱刺丛中，仙人球开花一般在清晨或傍晚，持续时间几小时到一天。仙人球是一种茎、叶、花均有较高观赏价值，它是水培花卉的艺术精品。 原产南美草原的仙人掌科(Cactaceae)Notocactus属植物，仙人球属（金琥属Echinocactus），有象牙金琥（E.grusonii）、大金琥（E.ingens）...
10755	麦冬草	不死药、禹余粮、麦门冬、寸冬、寸麦冬、禹韭、禹霞、沿阶草、书带草	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84c041e2fca_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 麦冬属	夏季	麦冬草Ophiopogogon japonicus（L．f．）Ker-Gawl．是百合科植物，既是中医药用植物，以块根供药用。具有养明清热、润肺止咳的功效。现代医学认为麦冬具有强心、利尿、抗菌的作用。主治热病伤津、心烦、口渴、咽干、肺热燥咳、肺结核咯血、咽喉痛等症。也是园林绿化地被植物的的首选品种，近年来由于市场需求量的不断增加呈供不应求的趋势。麦冬主产浙江、四川、福建、江苏、安徽等省，原为野生，...
10756	金边瑞香	蓬莱花、风流树、瑞香、睡香、露甲	http://pic1.huashichang.com/2013/0723/22/51ee91b24234b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 瑞香属	春季	金边瑞香是我国传统名花，也是世界名花。在近代园艺史上，它与长春和尚君子兰、日本五针论波一同被推崇为园艺三宝。金边瑞香以“色、香、姿、韵”四绝著称于世，留下了“牡丹花国色天香，瑞香花金边最良”的吟唱。
10757	夏堇	蓝猪耳、花公草、花瓜草、蝴蝶草、兰猪耳	http://pic1.huashichang.com/2014/0702/09/53b365a690ee5_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 玄参目 玄参科 玄参属	秋季	夏堇为玄参科植物单色蝴蝶草的全草，为喜光植物，能耐荫，不耐寒，能自播，喜土壤排水良好。具有清热解毒功效。 夏堇原产印度支那半岛。株高15—30厘米，株形整齐而紧密。花腋生或顶生总状花序，花色有紫青色、桃红色、兰紫、深桃红色及紫色等，花期7—10月，种子细小。 夏堇喜阳光。对土壤适应性较强，但以湿润而排水良好的壤土为佳，不耐寒，较耐热。 夏堇花朵小巧，花色丰富，花期长，生性强健，适合阳台、花坛...
10758	百里香	地椒、地花椒、山椒、山胡椒、麝香草	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8df99aec0f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 百里香属	夏季	百里香，属（学名：Thymus mongolicus ）是唇形科下的一属，包括大约350种多年生的芳香草本植物，最高约40厘米，生长在欧洲、北非和亚洲。一般是茎部窄细的常绿植物。具有药用价值，可拿来驱蚊， 辛，微温。 祛风解表，行气止痛，止咳，降压。用于感冒，咳嗽，头痛，牙痛，消化不良，急性胃肠炎，高血压病。 百里香是一种多年生植物，原产于地中海地区，自从古代开始就被作为香料和药物使用，百里香的...
10759	翠菊	江西腊、蓝菊、八月菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0816/23/55d0a5c22f683_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 翠菊属	夏季	翠菊（Callistephus chinensis (L.) Nees）为菊科、翠菊属植物。亦称一年生紫菀(annual aster)。 菊科(Asteraceae)草本植物，学名为Callistephus chinensis。许多栽培品种久已为庭园观赏花卉。中国的乡土种高75公分(2.5呎)，花白色至紫堇色，中心部分的盘花黄色。栽培品种高20公分—1公尺(8吋—3呎)，头状花序宽达12公分（约5...
10760	萱草	黄花菜、金针菜、川草花、忘郁、丹棘、金针、忘忧草、宜男草、疗愁、鹿箭	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ace283f4a4_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 萱草属	春季	萱草属多年生宿根草本。具短根状茎和粗壮的纺锤形肉质根。萱草别名众多，有“金针”、“黄花菜”、“忘忧草”、“宜男草”、“疗愁”、“鹿箭”等名，英文中称萱草为“虎百合”（Tiger Lily，这也是卷丹的英文名）。当食用时，多被称为“金针”（golden needle）。其叶形为扁平状的长线型，与地下茎有微量的毒，不可直接食用。花形则是于开花期会长出细长绿色的开花枝，花色橙黄、花柄很长、呈为像百合花一...
10761	柑橘	宽皮橘、蜜橘、黄橘、红橘、大红蜜橘	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/10/5bcd3c2ba3585_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 芸香科 柑橘属	春季	柑橘，指柑橘属的任何一种植物或果实，俗称芦柑或橘子。为芸香科植物橘Citrus reticulata的果实，其品种较多。常绿小乔木或灌木，高约2m。小枝较细弱，无毛，通常有刺。叶长卵状披针形，长4～8cm。花黄白色，单生或簇生叶腋。果扁球形，径5～7cm，橙黄色或橙红色，果皮薄易剥离。春季开花，10～12月果熟。性喜温暖湿润气候，耐寒性较柚、酸橙、甜橙稍强。柑橘属芸香科柑橘亚科是热带、亚热带...
10762	黄金果	乳茄、五指茄、五代同堂果、乳头茄、乳香茄、多头茄、牛头茄、牛角茄	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f75dd513a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 茄属	夏季	黄金果又名五指茄、乳茄。(英文：Gold Berry)原产美洲热带地区。 果实基部有乳头状突起，或乳状头，或如手指，或象牛角。 它果形奇特，观果期达半年，鲜艳果色，是一种珍贵的观果植物。 喜温暖、湿润和阳光充足环境，生长适温为15~25℃，有一定的耐寒性，怕水涝和干旱。能耐3~4℃的低温。宜肥沃、疏松和排水良好的砂质壤土。冬季温度不得低 12℃。一般采用播种和扦插繁殖，在切花和盆栽花卉上应用广...
10763	广东万年青	大叶万年青、井干草、粗肋草、亮丝草、粤万年青、冬不凋草	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/10/5b8750c5d8264_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 广东万年青属	夏季	广东万年青别名粗肋草、亮丝草、粤万年青，是天南星科亮丝草属多年生常绿草本植物，原产于印度、马来西亚，中国，菲律宾也有少量分布。喜温暖、湿润的环境，耐荫，忌阳光直射，不耐寒，冬季越冬温度不得低于12℃。 广东万年青为多年生草本；茎直立，不分枝；叶形多变，从披针形、长椭圆形乃至卵形，中肋两边。叶面上沿叶脉两边分布彩色斑纹，叶脉淡红色，叶色浓绿，雌雄同株异花，单性花，佛焰花序，佛焰苞淡绿。广东万年青植...
10764	紫薇	入惊儿树、百日红、满堂红、痒痒树、搔痒树、紫荆皮、紫金标、痒痒花、紫金花、紫兰花、蚊子花、西洋水杨梅、无皮树	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a9d1160a1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 紫薇属	夏季	紫薇，别名入惊儿树、百日红、满堂红、痒痒树。为千屈菜科紫薇属双子叶植物。产于亚洲南部及澳洲北部。中国华东、华中 、华南及西南均有分布，各地普遍栽培。紫薇树姿优美，树干光滑洁净，花色艳丽；开 花时正当夏秋少花季节，花期极长，由6月可开至9 月，故有“百日红”之称，又有“盛夏绿遮眼，此 花红满堂”的赞语，是观花、观干、观根的盆景良材。紫薇主产地如江苏长美花卉、浙江、安徽、山东等地。 紫薇又称百日红，...
10765	金毛狗蕨	黄毛狗、猴毛头、金毛狗、黄毛狗蕨、猴毛头蕨、金毛狗脊	http://pic1.huashichang.com/2014/0912/21/5412fad953d20_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 真蕨目 蚌壳蕨科 金毛狗属	四季	金狗毛蕨又名金毛狗脊或金毛狗，是一种蕨类植物，为蚌壳蕨科金毛狗属下的一个种。 金毛狗蕨属国家级濒危珍奇植物，为大型树状蚌壳蕨科金毛狗属的陆生蕨，植株高1～3米，体形似树蕨，根状茎平卧、粗大，端部上翘，露出地面部分密被金黄色长茸毛，状似伏地的金毛狗头，故称金毛狗蕨。 毛狗蕨是蚌壳蕨科金毛狗蕨属的1种，分布于亚洲热带及亚热带。根状茎粗大，木质，平卧或斜升，连同叶柄基部密被金黄色的长茸毛。形如金毛狗...
10766	薄荷花	水薄荷、鱼香草、苏薄荷	http://pic1.huashichang.com/2014/1012/17/543a4ed2a3a42_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 薄荷属	夏季	薄荷花又名水薄荷、鱼香草、苏薄荷，原产欧洲。喜湿润环境，但不耐涝。耐寒，又能耐热。喜排水良好的有机质丰富的土壤。属唇形科、薄荷属。薄荷花 为多年生草本，高可达1米，具匍匐根状茎；地上茎直立，叶对生，长圆形或卵状披针形，花果期8-11月，花淡红、青紫或白色，极小，腋生，小坚果卵形，黄褐色，极小。 薄荷花多分枝，四棱形，上部有倒向柔毛。下部沿棱有微柔毛。叶对生，长圆形或卵状披针形，长约8厘米，宽约4...
10767	葫芦花	嘎贝哲布（藏名）、葫芦壳、抽葫芦、壶芦、蒲芦	http://pic1.huashichang.com/2016/0111/21/5693b4dcc6c5f_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 葫芦属	夏季	葫芦，拉丁学名：Lagenaria siceraria（Molina） Standl。属葫芦科、葫芦属植物，葫芦是爬藤植物，一年生攀援草本，有软毛，夏秋开白色花，雌雄同株，葫芦的藤可达15米长，果子可以从10厘米至一米不等，最重的可达一千克。 葫芦喜欢温暖、避风的环境，种植时需要很多地方。幼苗怕冻。新鲜的葫芦皮嫩绿，果肉白色，果实也被称为葫芦，可以在未成熟的时候收割作为蔬菜食用。 葫芦各栽培类...
10768	一点红	叶下红、红背叶、羊蹄草、假芥兰、花古帽、红头草、片红青、红背果、紫背叶	http://pic1.huashichang.com/2014/0316/14/53253ede351a0_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 一点红属	夏季	一点红为一年生草本，属菊科,直立，多分枝，基生叶卵形，茎生叶琴状分裂，具钝齿，头状花序成聚伞状生茎顶，总苞圆筒状，全管状花，紫红色。全草入药，有凉血解毒、活血散瘀之功效。 一点红，又名叶下红、红背叶、羊蹄草、假芥兰。始载于《植物名实图考》，原名紫背草。为菊科植物一点红Emilia sor.chifolia (L.)DC.的全草。茎直立，株高10～30厘米，有分枝，柔弱、粉绿色，光滑无毛或被疏毛。...
10769	三色堇	三色堇菜、蝴蝶花、人面花、猫脸花、阳蝶花、鬼脸花	http://pic1.huashichang.com/2013/0629/12/51ce69715fde2_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 堇菜科 堇菜属	春季	三色堇（学名：Viola tricolor L.），在欧洲是常见的野花，也常栽培于公园中。三色菫以露天栽种为宜，无论花坛、庭园、盆栽皆适合。不适合种于室内，因为光线不足，生长会迟缓，枝叶无法充分茁壮，导致无法开花，开花后也不应移入室内，以长保花朵寿命。 三色堇为冰岛原产花卉，定为国花。但三色堇还是波兰国花。
10770	樱花	仙樱花、福岛樱、青肤樱、荆桃、山樱花、恨岛樱	http://pic1.huashichang.com/2013/0704/15/51d52338c9485_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	樱花，蔷薇科樱李属樱桃亚属的一种植物，原产北半球温带环喜马拉雅山地区，在世界各地都有栽培。樱花为落叶乔木，树皮紫褐色，花叶互生，边缘有芒齿，表面深绿色，有光泽。花每支三五朵，成伞状花序，花瓣先端有缺刻，花色多为白色、粉红色。花于3月与叶同放或叶后开花。樱花花色幽香艳丽，常用于园林观赏。樱花可以做寿司，叶也可加工制做为腌菜。樱花被作为春天的象征，并且深受各国人民欢迎和喜爱。
10771	鹅掌柴	手树、伞树、小叶伞树、矮伞树、舍夫勒氏木、七叶莲、七叶藤、七加皮、汉桃叶、狗脚蹄、鹅掌藤	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/16/5b768c0105d7c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 鹅掌柴属	冬季	鹅掌柴别名鸭脚木，亦称伞树。五加科，几种热带常绿灌木或乔木的统称，能耐弱光条件，广泛栽作室内观叶植物。 鹅掌柴，亦称伞树(umbrella tree)。五加科(Araliaceae)几种热带常绿灌木或乔木的统称，能耐弱光条件，广泛栽作室内观叶植物。舍夫勒氏木属(Schefflera)植物如新西兰七指树(S. digitata)可高7.5公尺(25呎)；S. octophylla原产亚洲，亦高7....
10772	海棠	海棠花、解语花、海红、子母海棠、小果海棠、花贵妃	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f60c0199e7_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	海棠花（学名：Malus spectabilis （Ait.）Borkh）：乔木，高可达8米；小枝粗壮，圆柱形，幼时具短柔毛，逐渐脱落，老时红褐色或紫褐色，无毛。叶片椭圆形至长椭圆形，长5-8厘米，宽2-3厘米，边缘有紧贴细锯齿，有时部分近于全缘，幼嫩时上下两面具稀疏短柔毛，以后脱落，老叶无毛。花序近伞形，有花4-6朵，花直径4-5厘米；萼筒外面无毛或有白色绒毛；萼片三角卵形，先端急尖，全缘；花瓣...
10773	槐树	国槐、槐蕊、豆槐、白槐、细叶槐、金药材、护房树、家槐 、六年香、中槐、土槐、槐树	http://pic1.huashichang.com/2016/0621/23/576957100238f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 蝶形花科（豆科）  槐属	夏季	槐树，又名国槐，树型高大，其羽状复叶和刺槐相似。花为淡黄色，可烹调食用，也可作中药或染料。其荚果跟其他豆类植物不同，肉胶质，在种粒之间收缩，形成念珠状，俗称“槐米”，也是一种中药。花期在夏末，和其他树种花期不同，是一种重要的蜜源植物。花和荚果入药，有清凉收敛、止血降压作用；叶和根皮有清热解毒作用，可治疗疮毒；木材供建筑用。种仁含淀粉，可供酿酒或作糊料、饲料。皮、枝叶、花蕾、花及种子均可入药。
10774	玉簪	玉春棒、白鹤花、玉泡花、白玉簪、白萼、白鹤仙、玉搔头	http://pic1.huashichang.com/2016/0902/06/57c8b1af5a921_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 玉簪属	夏季	玉簪又名白萼、白鹤仙。为百合科多年生宿根草本花卉。顶生总状花序，着花9～15朵．花白色，筒状漏斗形，有芳香，花期7～9月。因其花苞质地娇莹如玉，状似头簪而得名。碧叶莹润，清秀挺拔，花色如玉，幽香四溢，是中国著名的传统香花，深受人们的喜爱。
10775	水竹	伞草、旱伞草、水棕竹、风车草	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/23/5b74488681eba_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 刚竹属	夏季	水竹是材用为主的材笋两用竹。竹身细长，节间长，色青，鞭节间较短，根系发达。材质柔韧，富于弹性，纤维极强，表面光滑。水竹全身是宝，不但是工业原料之一，而且用途广泛。竹笋味鲜甘甜，竹编器具和工艺品美观、耐用。燃烧后能产生竹油、竹炭、竹油香气浓郁，可用作妆品的配料等；竹炭用于烤火、打铁、建筑涂料。水竹还有许多药用价值。 水竹根状茎短，粗大，须根坚硬。秆稍粗壮，高30-150厘米，近圆柱状，上部稍粗糙，...
10776	鸭掌木	花叶鸭脚木、斑叶鹅掌柴、花叶鹅掌柴	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/22/5b7436997ffc6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门  木兰纲  伞形目  五加科  鹅掌柴属 	冬季	花叶鸭脚木别名鸭脚木是被子植物门五加科下的一个物种，是热带、亚热带地区常绿阔叶林常见的植物，原产大洋洲、中国广东、福建、以及南美洲等地的亚热带雨林，日本、越南、印度也有分布。现广泛种植于世界各地。鹅掌柴为常绿灌木。分枝多，枝条紧密。掌状复叶，小叶5～8枚，长卵圆形，革质，深绿色，有光泽。圆锥状花序，小花淡红色，浆果深红色。
10777	六月雪	满天星、白马骨、碎叶冬青	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b86140c2a914_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 六月雪属	夏季	六月雪〔拉丁学名：Serissa japonica（Thunb.）Thunb.〕，茜草科 常绿小灌木，高可达90厘米，有臭气。叶革质，柄短。花单生或数朵丛生于小枝顶部或腋生，花冠淡红色或白色，花柱长突出，花期5-7月。 六月开细白花，树最小而枝叶扶疏。喜轻荫，畏太阳，深山叶木之下多有之。春间分种，或黄梅雨时扦插，宜浇浅茶。对温度要求不严，在华南为常绿，西南为半常绿。耐旱力强，对土壤要求不严。盆栽...
10778	紫茉莉	草茉莉、胭脂花、地雷花、粉豆花、烧汤花、茉牛花、夜晚花、官粉花、潮来花、夜娇娇、洗澡花、晚茶花、夜饭花、状元花、露角梅、野茉莉	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82abcd16fab_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 紫茉莉科 紫茉莉属	夏季	紫茉莉是多年生草本花卉，常作一年生栽培，高可达1m。块根植物，根肥粗，倒圆锥形，黑色或黑褐色。主茎直立，圆柱形，多分枝，无毛或疏生细柔毛，节稍膨大。 紫茉莉叶对生，卵形或心脏形，内有浅色叶脉，花数朵簇生总苞上，花萼呈花瓣状，喇叭形，红、橙、黄、白、紫等色或有条纹、斑块或两色相间，芳香。果实黑色，卵圆形，表面皱缩。有棱块根植物，根肥粗，倒圆锥形，黑色或黑褐色。种子千粒重109克左右，在花的根部，由...
10779	旱金莲	旱荷、寒荷、金莲花、旱莲花、金钱莲、寒金莲、大红雀	http://pic1.huashichang.com/2013/0723/21/51ee833d4ef8d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目  旱金莲科 旱金莲属	夏季	旱金莲是旱金莲科、旱金莲属稀有野生植物，为1年生或多年生的攀缘性植物。株高30cm－70cm。基生叶具长柄，叶片五角形，三全裂，二回裂片有少数小裂片和锐齿。花单生或2朵－3朵成聚伞花序，萼片8枚－19枚，黄色，椭圆状倒卵形或倒卵形，花瓣与萼片等长，狭条形。叶肥花美，花色有紫红、橘红、乳黄等，金莲花蔓茎缠绕，叶形如碗莲，乳黄色花朵盛开时，如群蝶飞舞，是一种重要的夏季观赏花卉。旱金莲的花可以入药。其嫩...
10780	球兰	爬岩板、草鞋板、马骝解、狗舌藤、壁梅、雪梅、玉蝶梅、玉叠梅	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b83862b19f7b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 球兰属	春季	球兰花（Hoya carnosa）又名蜡兰、樱兰，石南藤。球兰花为萝藦科球兰属多年生常绿藤本植物。茎肉质，长达7米，节间有气根，攀附力较强。叶对生，厚肉质，全缘，叶脉不明显，近似蜡质，丰厚肥润，给人以充实富裕之感。
10781	冬青	北寄生、槲寄生、桑寄生、柳寄生、黄寄生、冻青、寄生子	http://pic1.huashichang.com/2015/1128/17/56596f8ca8388_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 冬青科 冬青属	春季	冬青（Ilex chinensis Sims）：常绿乔木，是一类开花植物，同时也是冬青科之下的唯一一属，树皮灰色或淡灰色，有纵沟，小枝淡绿色，无毛。叶薄革质，狭长椭圆形或披针形，顶端渐尖，基部楔形，边缘有浅圆锯齿，干后呈红褐色，有光泽。花瓣紫红色或淡紫色，向外反卷。果实椭圆形或近球形，成熟时深红色。 冬青高度大约是2到25米，分为乔木和灌木。广泛分部于亚洲、欧洲、非洲北部、北美洲与南美洲。...
10782	节节草	土麻黄、草麻黄、木贼草、锉草、木贼、笔头草、千峰草、笔筒草、马人参、通气草、眉毛草、土木贼、节节菜、锁眉草、锉刀草、麻黄草、华麻黄、响草、接骨叶、笔杆草、擦草、无心草、笔管草、问荆	http://pic1.huashichang.com/2014/1014/21/543d21cf64ea1_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 木贼纲 木贼目 木贼科 木贼属	春季	节节草，别名：土麻黄，草麻黄，木贼草；拉丁学名：Equisetum ramosissimum Desf，为木贼科、木贼属植物。中小型植物，根茎直立，横走或斜升，黑棕色，节和根疏生黄棕色长毛或光滑无毛。地上枝多年生。以根茎或孢子繁殖。根茎早期3月发芽，4月产孢子囊穗，成熟后散落，萌发，成为秋天杂草。广泛分布我国各地，性喜近水，农田杂草，中草药。 节节草根茎细长入土深，黑褐色。节节草的茎细弱，绿色，...
10783	茭白	茭瓜、茭笋、菰手、雕胡、高瓜、菰瓜、高笋、篙芭、水笋	http://pic1.huashichang.com/2016/0126/23/56a78cfc07da3_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 菰属	秋季	茭白，又名高瓜、菰笋、菰手、茭笋，高笋。是禾本科菰属多年生宿根草本植物。 茭白分为双季茭白和单季茭白（或分为一熟茭和两熟茭），双季茭白（两熟茭）产量较高，品质也好。古人称茭白为“菰”。在唐代以前，茭白被当作粮食作物栽培，它的种子叫菰米或雕胡，是“六谷”(稌、黍、稷、粱、麦、菰)之一。 后来人们发现，有些菰因感染上黑粉菌而不抽穗，且植株毫无病象，茎部不断膨大，逐渐形成纺锤形的肉质茎，这就是现在食...
10784	水仙	凌波仙子、金盏银台、落神香妃、玉玲珑、金银台、姚女花	http://pic1.huashichang.com/2015/1227/22/567ffa279cc13_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 水仙属	春季	水仙，属石蒜科水仙属多年生草本植物，原产中国，水仙花是从荆州开遍全国的。近日出版的《江苏社会科学》（双月刊2011年第6期）程杰在《中国水仙起源考》一文中提出，水仙起源于湖北江陵。在中国已有一千多年栽培历史，为中国传统名花之一。此属植物全世界共有800多种，其中的10多种如喇叭水仙、围裙水仙等具有极高的观赏价值。水仙原分布在中欧、地中海沿岸和北非地区，中国的水仙是多花水仙的一个变种。花为白色，呈伞...
10785	马蹄金	小金钱草、荷苞草、肉馄饨草、金锁匙、铜钱草、小马蹄金、黄疸草、荷包草	http://pic1.huashichang.com/2015/0904/21/55e9a004a6636_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 旋花科 马蹄金属	春季	马蹄金马蹄金别名小金钱草、荷苞草、肉馄饨草、金锁匙、铜钱草、小马蹄金、黄疸草，是旋花科、马蹄金属植物。分布于中国长江以南等地（含台湾地区），在贵州、广西、福建、四川、浙江、湖南等地有广泛分布，生长于海拔1300米至1980米的地区，多生在路旁、山坡草地或沟边，已经由人工引种栽培。 马蹄金为苗族民问常用的一种治疗肝炎的草药，苗族药名“窝比赊溜”。为多年生匍匐草本植物，4-6月采收。味苦、辛，性微寒...
10786	秋海棠	八香、无名断肠草、无名相思草（本草拾遗）、岩丸子、相思草、八月春、秋花棠、海花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f612328478_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	秋海棠古名“八月春”，又称相思草、断肠花、断肠草。它是秋海棠科，秋海棠属植物。是著名的观赏花卉，花色艳丽，花形多姿，叶色妖嫩柔媚、苍翠欲滴。 秋海棠，原产中国，为多年生常绿草本花木。花有红色、粉红及白色，花期4~11月。不但花好看，其叶也色彩丰富，有淡绿、深绿、淡棕、深褐、紫红等。其品种有20多个，如四季秋海棠、竹节秋海棠、毛叶秋海棠、蟆叶秋海棠、洒金秋海棠、花叶秋海棠等。据传，唐玄宗曾用“海棠睡...
10787	晚香玉	月下香、小夜来香	http://pic1.huashichang.com/2013/0915/15/5235667194339_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科 晚香玉属	夏季	晚香玉（学名：Polianthes tuberosa），别名夜来香或月下香，是石蒜科（或龙舌兰科）晚香玉属的一种多年生球根开花植物。多年生草本，根状茎块状；线形叶子丛生，先端尖；花茎较长，上部呈总状花序，夏秋开白色花，有浓香味，晚上香味更浓。晚香玉花在晚上开花，在印度东部地区，被人们称作“Ratkirani”，意思就是“夜晚的女王”。 露地栽植通常花期为7月上旬至11月上旬，而盛花期有8月-9月...
10788	山茶花	曼佗罗树、薮春、山椿、耐冬、山茶、晚山茶、茶花、洋茶	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82ac251616c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 山茶属	春季	茶花，又名山茶花，山茶科植物，属常绿灌木和小乔木。古名海石榴。有玉茗花、耐冬或曼陀罗等别名，又被分为华东山茶、川茶花和晚山茶。茶花的品种极多，是中国传统的观赏花卉，“十大名花”中排名第七，亦是世界名贵花木之一。
10789	罗勒	金不换、圣约瑟夫草、甜罗勒、兰香、九层塔	http://pic1.huashichang.com/2015/1031/23/5634e1b53ed5b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 罗勒属	夏季	罗勒为药食两用芳香植物，味似茴香，全株小巧，叶色翠绿，花色鲜艳，芳香四溢。原生于亚洲热带区，对寒冷非常敏感，在热和干燥的环境下生长得最好。具有强大、刺激、香的气味，大多数普通种类全株被稀疏柔毛，同种、变种或品种在植物学特征上略有差异，高度20～80厘米，平滑或基本上平滑的直立一年生草本植物，一些是多年生植物。有些稍加修剪即成美丽的盆景，可盆栽观赏。 罗勒有疏风行气，化湿消食、活血、解毒之功能。用...
10790	天竺葵	洋绣球、入腊红、石腊红、日烂红、洋葵、驱蚊草、洋蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/11/5ba5b532e0f80_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 牻牛儿苗科 天竺葵属	春季	天竺葵（学名：Pelargonium hortorum ），别名洋绣球、石腊红、入腊红、日烂红、洋葵，属牻牛儿苗科，包括约230种多年生肉质、亚灌木或灌木植物。天竺葵原产非洲南部，世界各地普遍栽培。 天竺葵幼株为肉质草本，老株半木质化；在西方是很好的装饰窗台的花卉，在欧洲大陆，如德奥等国，尤为常见。
10791	银杏	白果树、公孙树、鸭脚树、蒲扇	http://pic1.huashichang.com/2016/0522/01/57409f6c6e7bb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 银杏纲 银杏目 银杏科 银杏属	春季	银杏（Ginkgo biloba L.），为银杏科、银杏属落叶乔木。银杏出现在几亿年前，是第四纪冰川运动后遗留下来的裸子植物中最古老的孑遗植物，现存活在世的银杏稀少而分散，上百岁的老树已不多见，和它同纲的所有其他植物皆已灭绝，所以银杏又有活化石的美称。变种及品种有：黄叶银杏、塔状银杏、裂银杏、垂枝银杏、斑叶银杏等26种。 银杏树的果实俗称白果，因此银杏又名白果树。银杏树生长较慢，寿命极长，自然条...
10792	山乌龟	地不容、金不换、千金藤、白芍子、粉防己、雪胆	http://pic1.huashichang.com/2013/0829/20/521f429640d4c_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 防己科 千金藤属	春季	山乌龟别名地不容。防己科，金藤属。为云南著名传统中草药。全世界约有50种，中国有30种，云南有18种。本属植物富含生物碱，有多种可药用。 在云南除滇东北、滇西南外，其他各地均有分布。常生长于石山，也常见栽培。草质落叶藤本，全株无毛，有硕大的扁球状块根，暗灰褐色，嫩枝梢肉质，紫红色，有白霜。叶扁圆形，稀近圆形，长3－5厘米，宽5－6.5厘米，下面稍粉白，掌状脉3块以上。叶柄长4－6厘米，质状着生叶...
10793	阔叶不死鸟	蕾丝姑娘、落地生根、不死鸟、土三七、叶生、打不死、叶生根、晒不死、古仔灯、新娘灯、脚目草	http://pic1.huashichang.com/2014/0624/11/53a8ec7712108_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	阔叶不死鸟为景天科伽蓝菜属多年生肉质草本植物，株高50-100cm，茎单生，有分枝，直立，褐色。 阔叶不死鸟原产于南非马达加斯加岛的山坡上或溪边灌木丛中，喜阳光充足、温暖湿润的环境，适宜生长在排水良好的酸性土壤中。可长成亚灌木状，叶肥厚，叶片边缘锯齿处可萌发出两枚对生的小叶，在潮湿的空气中，上下面能长出纤细的气生须根，这小幼芽均匀排列在大叶片的边缘，一角即落，且会落地生根。因此得了“落地生根”的...
10794	山茱萸	山萸肉、肉枣、鸡足、萸肉、药枣、天木籽、实枣儿	http://pic1.huashichang.com/2015/1105/00/563a2da1ebc09_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 山茱萸科 山茱萸属	春季	山茱萸（学名：Cornus officinalis Sieb. et Zucc.）命名者及年代 ：Sieb. et Zucc.，1835，别称山萸肉、山芋肉、山于肉等，落叶灌木或小乔木，高4-10米；树皮灰褐色；小枝细圆柱形，无毛或稀被贴生短柔毛冬芽顶生及腋生，卵形至披针形，被黄褐色短柔毛。花黄色，核果长椭圆形，长1.2-1.7厘米，直径5-7毫米，红色至紫红色；核骨质，狭长椭圆形，长约12毫米，...
10795	地肤	地麦、落帚、扫帚苗、扫帚菜、孔雀松、地肤子	http://pic1.huashichang.com/2015/0722/01/55ae7b74b3d8f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 藜科 地肤属	夏季	地肤（Kochia scoparia (L.) Schrad.），别名：地麦、落帚、扫帚苗、扫帚菜、孔雀松。 地肤株丛紧密，株形呈卵圆至圆球形、倒卵形或椭圆形，分枝多而细，具短柔毛，茎基部半木质化。茎分支很多，叶子线状披针形，单叶互生，叶线性，线形或条形。穗状花序，开红褐色小花，花极小，无观赏价值，胞果扁球形。植株为嫩绿，秋季叶色变红。果实扁球形，可入药，叫地肤子。嫩茎叶可以吃，老株可用来作扫帚...
10796	络石	石龙藤、耐冬、白花藤、软筋藤、扒墙虎、石鲮、悬石、云花、云英、云丹、云珠、万字花、万字茉莉、明石、红对叶肾	http://pic1.huashichang.com/2014/0616/11/539e5fcce7d5a_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 络石属	春季	络石别称：石龙藤、耐冬；白花藤；络石藤；软筋藤；扒墙虎、石鲮；悬石；云花；云英；云丹；云珠等。 夹竹桃科常绿木质藤本，茎赤褐色，幼枝被黄色柔毛长，有气生根。常攀缘在树木、岩石墙垣上生长；初夏5月开白色花，形如“万”字，芳香。络石原产中国山东、山西、河南、江苏等地，络石喜半阴湿润的环境，耐旱也耐湿，对土壤要求不严，以排水良好的砂壤土最为适宜。在园林中多作地被。 络石茎赤褐色，幼枝被黄色柔毛长，有...
10797	虎杖	酸筒杆、酸桶芦、大接骨、斑庄根、花斑竹、酸汤梗、川筋龙、斑庄、斑杖根、大叶蛇总管、黄地榆	http://pic1.huashichang.com/2014/0109/21/52cea1b6411a1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蓼目 蓼科 虎杖属	夏季	虎杖别名酸筒杆、酸桶芦、大接骨、斑庄根，拉丁学名：Polygonum cuspidatum，蓼科、虎杖属植物，多年生草本。根状茎粗壮，横走。茎直立，不仅供观赏，也做食品，嫩茎做蔬菜，根做冷饮料，置凉水中镇凉（冰箱冰镇尤佳》名，“冷饮子”，清凉解暑代茶。它的液汁可染米粉，别有风味。食用以其味酸故也称“酸汤杆”。虎杖含有蓼甙、有机酸、葡萄糖甙、多糖类等。有清热解毒、清凉解暑、健胃清食作用，是一种蓼科植...
10798	春兰	朵朵香、双飞燕、草兰、草素.山花	http://pic1.huashichang.com/2016/0131/23/56ae257b779d3_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 蕙兰属	春季	春兰是地生兰常见的原种，多产于温带，主要分布在中国，是中国的特产。以江苏、浙江所产春兰为贵，福建、广东、四川、云南、安徽、江西、甘肃、台湾等地亦有出产。兰花是中国的名花之一，有悠久的栽培历史，多进行盆栽，作为室内观赏用，开花时有特别幽雅的香气，花期2到4月，为室内布置的佳品，其根、叶、花均可入药。
10799	蓝雪花	蓝花丹、蓝雪丹、蓝花矶松、蓝茉莉、六倍	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c21ab24b79_140_120.png	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 白花丹科 蓝雪花属	夏季	蓝雪花别名蓝雪丹、蓝花矶松、蓝茉莉等。为白花丹科、蓝雪花属植物，原产于南非，多年生常绿灌木。地栽株高1～2m，盆栽35～50cm，幼苗时枝条直立，后期悬垂。单叶互生，叶薄，全缘。穗状花序顶生或腋生，花冠高脚碟状，浅蓝色或白色，花期6～9月，蒴果。 蓝雪花上端蔓状或极开散，高约1米或更长。叶薄，通常菱状卵形至狭长卵形。穗状花序约含18-30枚花；总花梗短；苞片线状狭长卵形，花冠淡蓝色至蓝白色，冠檐...
10800	炮仗花	密蒙花、火把花、黄金珊瑚、鞭炮花、黄鳝藤、火焰藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0512/09/537027fda55dc_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫葳科 炮仗藤属	春季	炮仗花，多植于庭园建筑物的四周，攀援于凉棚上，初夏红橙色的花朵累累成串，状如鞭炮，故有炮仗花之称。喜光，喜温暖高湿气候和酸性土壤。性喜向阳环境和肥沃、湿润、酸性的土壤，生长迅速，在华南地区，能保持枝叶常青，可露地越冬。可用于低层建筑物墙面覆盖或供棚架、花廊、阳台等作垂直绿化材料。 炮仗花因花似炮仗而得名，每当春季开花时节，朵朵金黄色的小花，星星点点的点缀在绿墙上，就像一串串鞭炮，又仿佛一颗火星似...
10801	厚脸皮	土三七、叶生根、番鬼牡丹、叶爆芽、天灯笼、枪刀草、厚面皮、着生药、伤药、打不死、晒不死、豆瓣三七、古仔灯、新娘灯、大疔癀、大还魂	http://pic1.huashichang.com/2015/0519/23/555b5d1ada1cd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 落地生根属	春季	厚脸皮植物生于山坡、沟边路旁湿润的草地上，各地温室和庭园常栽培。厚脸皮是一种景天科落地生根属植物，具有凉血止血、清热解毒的功效，脾胃虚寒者忌。 厚脸皮花期3-5月，果期4-6月。
10802	叶下珠	珠仔草、假油甘、潮汕、龙珠草、企枝叶下珠、碧凉草	http://pic1.huashichang.com/2015/0530/15/55696b1b849b9_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 	春季	叶下珠别名： 珠仔草、假油甘、潮汕、龙珠草、企枝叶下珠，碧凉草等。 叶下珠为一年生草本植物，高数寸至尺许。茎带紫红色，有纵棱。叶互生，作复瓦状排列，形成二行，很似羽状复叶，叶片矩圆形，长二、三分，全绿，先端尖或钝，基部圆形，几无叶柄。夏秋沿茎叶下面开白色小花，无花柄。花后结扁圆形小果，形如小珠，排列于假复叶下面。 叶下珠花期4-6月，果期7-11月。
10803	凤尾竹	米竹、筋头竹、蓬莱竹、风尾竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/23/5b7443902c237_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 箣竹属	四季	凤尾竹为丛生竹，为孝顺竹的一种变异。它的株型矮小，绿叶细密婆娑，风韵潇洒，好似凤尾。支干纤细，竹竿上端由于枝繁叶茂，干细。枝秆稠密，纤细而下弯。叶细小，长约3cm，常20片排生于枝的两侧，似羽状。竹秆及枝为实心或近实心者称为“观音竹”，空心的则称为“凤尾竹”。 小型丛生竹，竹秆直径间于牙签和筷子之间，叶色浓密成球状，粗生易长，年产竹可达100支。此竹由于富有灵气而被命名为“观音竹”，正所谓山有水...
10804	铁线莲	铁线牡丹、番莲、金包银、山木通、威灵仙	http://pic1.huashichang.com/2017/0702/23/595914a16cfe7_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁线莲属	冬季	铁线莲（Clematis florida Thunb.），别名铁线牡丹、番莲、金包银、山木通、番莲、威灵仙；为毛茛科 、铁线莲属植物，多数为落叶或常绿草质藤本，花期从早春到晚秋（也有少数冬天开花的品种），果期夏季。有若干个种、变种及其品种和杂交种，可栽培供园林观赏用。铁线莲享有“藤本花卉皇后”之美称，花期6~9月，花色一般为白色，花有芳香气味， 铁线莲可作展览用切花，可用于攀缘常绿或落叶乔灌木上，...
10805	连翘	黄花条、连壳、青翘、落翘、黄奇丹、一串金	http://pic1.huashichang.com/2013/0702/17/51d29f84ba533_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 木犀科 连翘属	春季	连翘又名黄花条、连壳、青翘、落翘、黄奇丹等，果实入药。连翘是清热解毒的中药，主治热病初起，风热感冒，发热，心烦，咽喉肿痛，急性肾炎等。连翘早春先叶开花，花开香气淡艳，满枝金黄，艳丽可爱，是早春优良观花灌木。 连翘是中国临床常用传统中药之一，又名黄花条、连壳、青翘、落翘、黄奇丹等。《中华人民共和国药典》2005年版一部收载的连翘为木犀科（Oleaceae）连翘属（Forsythia...
10806	南天竹	南天竺、红杷子、天烛子、红枸子、钻石黄、天竹、兰竹、白天竹、天竹子、南天烛、山黄芩	http://pic1.huashichang.com/2016/0219/23/56c73bee8765f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 小檗科 南天竹属	春季	南天竹属小檗科南天竹属常绿灌木。又名红杷子（王玷桂《不药良方》），天烛子（《三奇方》），红枸子（《现代实用中药》），钻石黄（《上海常用中草药》），天竹、兰竹。常见栽培变种有：玉果南天竹，浆果成熟时为白色；绵丝南天竹，叶色细如丝；紫果南天竹，果实成熟时呈淡紫色；圆叶南天竹，叶圆形，且有光泽。因其形态优越清雅，常被用以制作盆景或盆栽来装饰窗台、门厅、会场等。
10807	狼尾蕨	龙爪蕨、兔脚蕨	http://pic1.huashichang.com/2015/0905/22/55eb029b65e26_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 双子叶植物纲  骨碎补科 骨碎补属	不开花	狼尾蕨又名龙爪蕨、兔脚蕨，骨碎补科骨碎补属植物。根茎裸露在外，肉质，长约6-12厘米，表面贴伏着褐色鳞片与毛，如同兔脚，花农因此称它为兔脚蕨或狼尾蕨。 狼尾蕨其叶形优美，形态潇洒，根状茎和叶都具极高的观赏价值，是非常流行的室内观赏蕨类；也可以作为景观植物配植于假山岩石边。其根状茎还能入药，有祛风除湿，清热凉血的功效。
10808	帝王花	菩提花、龙眼花	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/12/5b77a265c2429_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 帝王花属	夏季	帝王花又名普蒂亚花菩提花，是南非共和国的国花。其花朵硕大、花形奇特、瑰丽多彩、高贵优雅，号称“花中之王”。久开不败的帝王花，被誉为全世界最富贵华丽的鲜切花，代表着旺盛而顽强的生命力，并象征着胜利、圆满与吉祥。 帝王花为灌木，又名， 俗称「木百合花」或「龙眼花」，原产南非，是南非共和国的国花。 帝王花以巨大的花魁，异常美丽的色彩与优雅的造型脱颖世界名贵花卉，帝王花是多年生、多花茎常绿灌木植物，植...
10809	雏菊	春菊、马兰头花、延命菊、幸福花	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b8621258de_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  菊目  菊科  雏菊属 	春季	雏菊是菊科植物的一种，别名长命菊、延命菊，原产于欧洲，原种被视为丛生的杂草，开花期在春季。雏菊是多年生草本植物，学名的种加词perennis也含有“多年生的”的意思。雏菊深得意大利人的喜爱，因而推举为国花。雏菊又叫干菊、白菊，可以作为药用植物。 雏菊的种植历史很悠久，常秋播作2年生栽培，株高15-20厘米。叶基部簇生，匙形。头状花序单生，花径3-5厘米，舌状花为条形。有白色、粉色、红色。花语：纯洁...
10810	一叶兰	蜘蛛抱蛋	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836b7e3328c_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 蜘蛛抱蛋属	春季	一叶兰（学名：Aspidistra elatior Blume）因其果实极似蜘蛛卵，又名蜘蛛抱蛋。兰科观花植物，多年生常绿宿根性草本，地下根茎匍匐蔓延；叶自根部抽出，直立向上生长，并具长叶柄、叶绿色，会开花。一叶兰终年常绿，叶形优美，生长健壮，是理想的室内绿化植物。中医以根状茎入药。四季可采，晒干或鲜用。活血散瘀，补虚止咳。用于跌打损伤，风湿筋骨痛，腰痛，肺虚咳嗽，咯血功效。
10811	八角金盘	八金盘、八手、手树、金刚纂	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/18/51ed04a761c20_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 八角金盘属	秋季	八角金盘，顾名思义，乃指其掌状的叶片，裂叶约8片，看似有8个角而名。它叶丛四季油光青翠，叶片象一只只绿色的手掌。其性耐荫，在园林中常种植于假山边上或大树旁边，还能作为观叶植物用于室内，厅堂及会场陈设。 八角金盘花期一般在夏秋之间，有些还能延续到秋末冬初，花白色呈圆锥状聚伞花序顶生，此起彼落甚为美观，花后结黑色浆果，内含种子。八角金盘是强阴性植物，四季青翠，可常年放置室内观赏。
10812	枫树	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0115/23/569911b229003_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 槭树科 槭树属	春季	枫树为高大乔木，树高达24米，冠幅可达16米。花期4到5月，果期9到10月。随着树龄增长，树冠逐渐敞开呈圆形。枝条棕红色到棕色，有小孔，冬季枝条是黑棕色或灰色。枫叶色泽绚烂、形态别致优美，可制作书签、标本等，在秋天则变成火红色。落在地上时变成深红。 枫树属槭树科槭属树种，是一些种槭树的俗称。全世界的槭树科植物有199种，分布于亚洲、欧洲、北美洲和非洲北缘，中国也是世界上槭树种类最多的国家，目前已...
10813	龙舌兰	龙舌掌、番麻、世纪树	http://pic1.huashichang.com/2014/0503/21/5364e91160674_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙舌兰属	夏季	龙舌兰又名龙舌掌、番麻，为龙舌兰科，龙舌兰属多年生常绿大型草本，原产墨西哥。因其叶片坚挺，四季常青，为南方园林布置的重要材料之一，长江流域及以北地区常温室盆栽。喜排水良好，肥沃而湿润的沙质壤。原产地一般要几十年后才开花，开花后母株枯死，异花授粉才能结实。 龙舌兰为多年生常绿草本。茎短、稍木质。叶多丛生，长椭圆形，大小不等，小者长145～25cm，宽5～7cm，大者长可达1m，质厚，平滑，绿...
10814	三角梅	九重葛、叶梅、毛宝巾、簕杜鹃、三角花、叶子花、叶子梅、纸花、南美紫茉莉、三叶梅、光叶子花	http://pic1.huashichang.com/2014/0416/11/534dfd9452df0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 紫茉莉科 叶子花属	冬季	三角梅（学名：Bougainvillea spectabilis Willd.），别名：九重葛、三叶梅、毛宝巾、簕杜鹃、三角花、叶子花、叶子梅、纸花、宝巾花、南美紫茉莉等。为常绿攀援状灌木。紫茉莉科，叶子花属。 三角梅喜温暖湿润气候，不耐寒，喜充足光照。茎粗壮，枝下垂，无毛或疏生柔毛；叶片纸质，卵形或卵状披针形；花顶生枝端的3个苞片内，花梗与苞片中脉贴生，每个苞片上生一朵花；苞片叶状，紫色或洋红...
10815	金盏菊	金盏花、黄金盏、长生菊、醒酒花、常春花、金盏	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac42a550f5_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 金盏菊属	夏季	金盏菊又名金盏花，为菊科金盏菊属植物。一年生或越年生草本植物，喜光照，对土壤要求不严，可在干旱、疏松肥沃的碱性土中良好生长，耐瘠薄，常用于花坛摆花。 金盏花古代西方作药用或染料，也作化妆品或食用，叶和花瓣可食用，作菜肴的装饰。原产于南欧。具有药用价值消炎抗菌 清热降火 治青春痘，痤疮。 金盏菊花期12-6月，盛花期3-6月。瘦果，呈船形、爪形，果熟期5-7月。
10816	姜花	蝴蝶姜、穗花山奈、蝴蝶花、香雪花、夜寒苏、姜兰花、姜黄、野姜花	http://pic1.huashichang.com/2013/0828/09/521d571d253d3_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 姜科 姜花属	夏季	姜花，又名野姜花，是蘘荷科姜花属的淡水草本植物，高1－2米，盆栽可供观赏，白色花卉如蝴蝶，所以又称蝴蝶姜、白蝴蝶花等。原产亚洲热带，印度和马来西亚的热带地区，大概在清代传入我国。姜花花序为穗状，花萼管状，叶序互生，叶片长狭，两端尖，叶面秃，叶背略带薄毛。不耐寒，喜冬季温暖、夏季湿润环境，抗旱能力差，生长初期宜半阴，生长旺盛期需充足阳光。土壤宜肥沃，保湿力强。姜花有清新的香味，放于室内可作天然的空气...
10817	茶荚蒾	鸡公柴、垂果荚蒾、糯米树、糯树、汤饭子	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/21/5b912b2e47802_140_120.png	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 荚蒾属	夏季	茶荚蒾为落叶灌木，芽及叶干后变黑色、二年生小枝灰色，灰褐色或紫褐色。冬芽无毛，叶纸质，卵状矩圆形至卵状披针形，顶端渐尖，基部圆形，边缘基部除外疏生尖锯齿。复伞形式聚伞花序无毛或稍被长伏毛，有极小红褐色腺点，常弯垂，花生于第三级辐射枝上，芳香；萼筒无毛和腺点，萼齿卵形，顶钝形；花冠白色，干后变茶褐色或黑褐色，辐状，花药圆形，极小；花柱不高出萼齿。果序弯垂，果实红色，卵圆形有时则遥小，间或卵状矩圆形，...
10818	龙葵	野辣虎、野海椒、小苦菜、石海椒、野伞子、野海角、灯龙草、山辣椒、野茄秧、小果果、白花菜、假灯龙草、地泡子、飞天龙、天茄菜、谷奶子	http://pic1.huashichang.com/2015/1206/02/56632786ad002_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 茄属	夏季	龙葵（学名：Solanum nigrum L. ）：一年生草本植物，全草高30-120厘米；茎直立，多分枝；卵形或心型叶子互生，近全缘；夏季开白色小花，4－10朵成聚伞花序；球形浆果，成熟后为黑紫色。浆果和叶子均可食用，但叶子含有大量生物碱，须经煮熟后方可解毒。全株入药，可散瘀消肿，清热解毒。 龙葵几乎全中国均有分布。喜生于田边，荒地及村庄附近。龙葵广泛分布于欧、亚、美洲的温带至热带地区。
10819	芍药	花仙、花相、将离、离草、婪尾春、余容、犁食、没骨花、黑牵夷、红药、将离草	http://pic1.huashichang.com/2016/0204/22/56b3634664cb1_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 芍药科 芍药属	夏季	芍药（学名：Paeonia lactiflora Pall.），别名将离、离草，属五桠果目，毛茛科芍药属多年生草本花卉。块根由根颈下方生出，肉质，粗壮，呈纺锤形或长柱形，粗0.6～3.5厘米。芍药花瓣呈倒卵形，花盘为浅杯状，花期5～6月，一般独开在茎的顶端或近顶端叶腋处，原种花白色，花瓣5～13枚。园艺品种花色丰富，有白、粉、红、紫、黄、绿、黑和复色等，花径10～30厘米，花瓣可达上百枚。果实呈纺...
10820	石仙桃	石山莲、石橄榄、果上叶	http://pic1.huashichang.com/2015/0702/13/5594d09241308_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 石仙桃属	春季	石仙桃中药名，为兰科植物石仙桃的假鳞茎或全草，分布于广布于华东、华南和西南大部分地区。 石仙桃具有养阴润肺，清热解毒，利湿，消瘀之功效。常用于肺热咳嗽，咳血，吐血，眩晕，头痛，梦遗，咽喉肿痛，风湿疼痛，湿热浮肿，痢疾，白带，疳积，瘰疬，跌打损伤。 石仙桃花期春、夏季。
10821	红毛丹	韶子、毛龙眼、毛荔枝	http://pic1.huashichang.com/2015/1008/20/56165ec9e3f8d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 无患子科 韶子属	夏季	红毛丹（拉丁学名：Nephelium lappaceum L.），又名：毛荔枝，韶子，红毛果，红毛胆；为东南亚原产之无患子科大型热带果树，马来文称之“rambutan”，意为“毛茸茸之物”。成熟的红毛丹果并非都是红色的，也有黄色的果子。有的红毛丹的核的大小近似于芝麻。红毛丹的味道类似于荔枝。红毛丹在中国种植面积较少，目前全中国只有海南岛的保亭和三亚种植较大面积的红毛丹。 红毛丹是中国所产的三种韶...
10822	凤梨花	观赏凤梨、菠萝花	http://pic1.huashichang.com/2015/1219/22/56756c620a6d9_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 水塔花属	夏季	凤梨花是水塔花属，原产于墨西哥至巴西南部和阿根廷北部丛林中，约50种，多为地生性。叶为镰刀状，上半部向下倾斜，以5～8片排列成管形的莲座状叶丛。 当今最流行的室内观叶植物，它以奇特的花朵、漂亮的花纹，使人们啧啧称奇。 观赏凤梨从80年代以来传入我国，受到沿海部分入中城市许多人的欢迎。1994年广州年宵花市每盆进口的菠萝花售价150——200元，比西洋杜鹃高出三倍、都很快被爱花者买去。 凤梨花...
10823	栾树	木栾、栾华、乌拉、乌拉胶、黑色叶树、石栾树、黑叶树、木栏牙	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a7a7d613f_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 无患子科 栾树属	夏季	栾树（Koelreuteria paniculata），别名：木栾、栾华等，是无患子科、栾树属植物。为落叶乔木或灌木；树皮厚，灰褐色至灰黑色，老时纵裂；皮孔小，灰至暗揭色；小枝具疣点，与叶轴、叶柄均被皱曲的短柔毛或无毛。 栾树生长于石灰石风化产生的钙基土壤中，耐寒，在中国只分布在黄河流域和长江流域下游，在海河流域以北很少见，也不能生长在硅基酸性的红土地区。栾树春季发芽较晚，秋季落叶早，因此每年的...
10824	紫荆树	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0929/21/560a92638dff8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆目 紫荆属	春季	紫荆树，别名裸枝树、紫珠，拉丁文名Cercis chinensis.豆科 ，紫荆属。分布在中国多数省份，有极好的观赏价值和应用价值。喜光照，有一定的耐寒性。能在肥沃、排水良好的土壤生长。产地有江苏、山东、河南、北京、安徽等地。
10825	清香木	细叶、楷木、香叶子、细叶楷木	http://pic1.huashichang.com/2015/1206/23/56645b0af1f33_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 漆树科 黄连木属	春季	清香木，拉丁文名：Pistacia weinmannifolia.漆树科、黄连木属植物，灌木或小乔木，高2-8米，稀达10-15米；树皮灰色，小枝具棕色皮孔，幼枝被灰黄色微柔毛。偶数羽状复叶互生，有小叶4-9对，叶轴具狭翅，上面具槽，被灰色微柔毛，叶柄被微柔毛；小叶革质，长圆形或倒卵状长圆形，较小，叶有清香，嫩叶呈红色，精致。耐零下10 摄氏度低温，喜光照充足、不易积水的土壤。 清香木生于海拔5...
10826	杜鹃花	映山红、山石榴、山踯躅、红踯躅、杜鹃	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/16/5b768de6ace72_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	杜鹃花（学名：Rhododendron simsii Planch.）：又名映山红、山石榴，为常绿或平常绿灌木。相传，古有杜鹃鸟，日夜哀鸣而咯血，染红遍山的花朵，因而得名。杜鹃花一般春季开花，每簇花2-6朵，花冠漏斗形，有红、淡红、杏红、雪青、白色等，花色繁茂艳丽。生于海拔500-1200（-2500）米的山地疏灌丛或松林下，为中国中南及西南典型的酸性土指示植物。 该物种全株供药用：有行气活血、...
10827	丁香	洋丁香、公丁香、百结、鸡舌香、百结花、丁结、情客、紫丁香、丁子香、支解香、雄丁香、丁香花	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a9a09b182_140_120.png	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	春季	丁香属于木犀科、丁香属，拉丁名是Syringa oblata ，属落叶灌木或小乔木。广泛分布于桑给巴尔、马达加斯加岛等地，因花筒细长如钉且香故名。为哈尔滨市市花，是著名的庭园花木。花序硕大、开花繁茂，花色淡雅、芳香，习性强健，栽培简易，因而在园林中广泛栽培应用。花两性，呈顶生或侧生的圆锥花序，花色以白色和紫色为居多。由其制成的丁香油、丁香酚有良好的药用价值。古代诗人多以丁香写愁。因为丁香花多...
10828	楸树	梓桐、金丝楸、旱楸蒜台、水桐	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b89ac2d145_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 梓属	春季	楸树（拉丁学名：Catalpa bungei C. A. Mey.） 楸树正名为：楸 Catalpa bungei 楸树原产中国，分布于东起海滨，西至甘肃，南始云南，北到长城的广大区域内，辽宁、内蒙、新疆等省区引种试栽，均可良好生长。在汉代人们不仅大面积栽培楸树，且能从楸树经营中得到丰厚收入。古时人们还有栽楸树以作财产遗传子孙后代的习惯。
10829	铃兰	草玉玲、君影草、香水花、鹿铃、小芦铃、草寸香、糜子菜、芦藜花、谷中百合、圣母之泪、天堂之梯	http://pic1.huashichang.com/2016/0805/06/57a3c8d3c8968_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 铃兰属	春季	铃兰（学名：Convallaria majalis），又名君影草、山谷百合、风铃草，是铃兰属中唯一的种。原产北半球温带，欧、亚及北美洲和中国的东北、华北地区海拔850～2500处均有野生分布。也有以铃兰为名的日剧，一些动漫、游戏、轻小说中也有以铃兰为名的角色。 互赠铃兰是法国人五月一日一定要做的一件事，因为法国人相信，铃兰会让人走运。婚礼上也常见铃兰，将它赠与新娘，祝福新人“幸福的到来”铃兰原种...
10830	蝴蝶兰花	日本鸢尾、开喉箭、扁竹、剑刀草、琼花、木绣球、聚八仙花、凫翳、铁扁担、燕子花、蓝花铰剪、紫燕、豆豉草、过山虎、搜山虎、六角草、知母、告剪草、金扁担、豆豉叶、扁竹叶、兰花草、扁竹兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0618/11/53a102cbf1e3f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	蝴蝶花，别名兰花草、日本鸢尾、开喉箭、扁竹兰、剑刀草，又叫琼花。多年生草本，根茎匍匐状，有长分枝，花期4月～5月。散生于林下、溪旁阴湿处，原产中国长江以南广大地区，日本也有。 蝴蝶花枝广展，树冠呈球形。叶对生，卵形或椭圆形，边缘有细齿，背面疏生星状毛。花序周围是白色大型的不孕花，中部是可孕花。核果椭圆形，先红后果。花期4月。 蝴蝶花是一种草本开花植物的俗称。这种花包括6个象花瓣的部分组成...
10831	虎耳草	石荷叶、金线吊芙蓉、金丝荷叶、耳朵红、老虎草	http://pic1.huashichang.com/2013/0831/22/522203a2af118_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 虎耳草科 虎耳草属	夏季	虎耳草（学名：Saxifraga stolonifera Curt.）为虎耳草科植物。生于海拔400-4500米的林下、灌丛、草甸和荫湿岩隙。原产地为中国，朝鲜、日本也有分布。是一种蔓生植物，有瀑布状的纤匐枝，可广泛栽种作为观赏植物。含生物碱、硝酸钾、氯化钾、熊果酚苷（arbutin）。其叶绿体中所含之酚酶能将顺式咖啡酸，全草入药；微苦、辛，寒，有小毒；祛风清热，凉血解毒。
10832	莪术	篷莪荗、篷莪、蓬术、羌七、广术、黑心姜、文术、山姜黄、绿姜	http://pic1.huashichang.com/2016/0427/23/5720da1aadaf5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 姜科 姜黄属	春季	莪术为多年生球根草本花卉。根茎卵圆形块状，侧面有圆柱状的横走分枝，根系细长，末端膨大成长卵形块状。叶片长圆状椭圆形或狭卵形，长13～24厘米，宽7～11厘米，叶脉中部具紫色晕；叶柄长约为叶片的1/3，下延成鞘，叶耳形小。圆柱状穗状花序，长约14厘米，具总梗，花密；苞片卵圆形，顶端苞片扩展，亮红色，腋内无花；花萼白色，具3钝齿；花冠裂片3，上面1片较大，顶端略成兜状，唇瓣圆形，淡黄色，先端3浅圆裂，...
10833	天门冬	三百棒、丝冬、老虎尾巴根、天冬草、明天冬、非洲天门冬、满冬、武竹、郁金山草、悦景山草	http://pic1.huashichang.com/2015/1213/21/566d78e66f828_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 天门冬属	春季	天门冬别名：三百棒，武竹，丝冬，老虎尾巴根，天冬草，明天冬。天门冬根部纺锤状，叶状枝一般每3枚成簇，淡绿色腋生花朵，浆果熟时红色，为百合科、天门冬属多年生草本植物。 天门冬分布于中国华东、中南、河北、河南、陕西、山西、甘肃、四川、台湾、贵州等省区。多生长于山野林缘阴湿地、丘陵地灌木丛中或山坡草丛。一般在秋、冬季采挖，洗净，除去须根，置沸水中煮或蒸至透心，趁热除去外皮，洗净，晒干备用。另外天门冬的...
10834	美人蕉	大花美人蕉、红艳蕉、兰蕉	http://pic1.huashichang.com/2016/0721/06/578ff792469cc_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 美人蕉科 美人蕉属	四季	美人蕉（学名：Canna indica L.）：多年生草本植物，高可达1.5米，全株绿色无毛，被蜡质白粉。具块状根茎。地上枝丛生。单叶互生；具鞘状的叶柄；叶片卵状长圆形。总状花序，花单生或对生；萼片3，绿白色，先端带红色；花冠大多红色，外轮退化雄蕊2-3枚，鲜红色；唇瓣披针形，弯曲；蒴果，长卵形，绿色，花、果期3-12月。 美人蕉是亚热带和热带常用的观花植物。喜温暖和充足的阳光，不耐寒。对土壤要...
10835	四季桂	四季桂花、日本桂花、月香桂、月月桂	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/15/51cbeeba7567c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 木樨科 木樨属	四季	四季桂，叶子对生，多呈椭圆或长椭圆形，叶面光滑，革质，叶边缘有锯齿；秋季开花，花簇生于叶腋，花冠分裂至基乳，有乳白、黄、橙红等色，极芳香；核果成熟后为紫黑色。 花朵颜色稍白，或淡黄，香气较淡，叶片薄。是木樨属桂花的变种。与其他品种最大的差别就是它长年开花，即一年四季都会开花，所以四季桂的别称是月月桂（月月桂除了是四季桂的别名之外，还是四季桂的品种之一），但是其花香也是众多桂花中最淡的，几乎闻不到...
10836	积雪草	地钱草、老公根、葵蓬菜、崩口碗、落得打、地棠草、大马蹄草、土细辛、雷公根、刚果龙、缺碗草芋子草、马脚迹、芽黄草、草如意、蚶壳草、含壳草、乞食碗、老豺碗、大水钱、破铜钱草、老鸭确定、铁灯盏、半边碗、跳破碗、雷公碗、地细辛、地排草	http://pic1.huashichang.com/2013/0801/22/51fa6fbcc70dd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 积雪草属	春季	一种伞形花科草本植物，喜欢栖息在柔软湿润的草地上，主要分布于热带及亚热带。匍匐草本。积雪草喜生于湿润的河岸、沼泽、草地中、阴湿荒地、村旁、路边、水沟边。茎伏地，节上生根。叶互生，叶柄长；叶片圆形或肾形，直径2～4厘米。夏季开花；伞形花序头状，2～3个生于叶腋，每花序上有3～6朵无柄小花；花红紫色。果小，扁圆形。因其叶子酷似马蹄状或半个铜钱，又称“马蹄草”、“连钱草”。
10837	菩提树	思维树、印度菩提树、七叶树、毕钵罗树、觉树	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b879518376f9_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科  榕属 	春季	菩提树（学名：Ficus religiosa L.）是榕族榕属的大乔木植物，幼时附生于其他树上，高达15-25米，叶革质，三角状卵形，基生叶脉三出，侧脉5-7对；叶柄纤细，榕果球形至扁球形，花柱纤细，柱头狭窄。菩提树的花期3-4月，果期5-6月。 菩提树在中国广东沿海岛屿、广西、云南北至景东，海拔400-630米多为栽培。日本、马来西亚、泰国、越南、不丹、锡金、尼泊尔、巴基斯坦及印度也有分布，多...
10838	朱顶红	百去莲、朱顶兰、柱顶红、孤梃花、华胄兰、百子莲、炮打四门、红花莲（海南植物志）、华胄兰（华北经济植物志要）、线缟华胄、百枝莲、孤挺花、对红、对对红	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836a786ee1d_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目  石蒜科 孤挺花属	夏季	朱顶红（学名：Hippeastrum rutilum）又名红花莲（海南植物志）、华胄兰（华北经济植物志要）、线缟华胄、百枝莲、柱顶红、朱顶兰、孤挺花、华胄兰、百子莲、百枝莲、对红、对对红等。是石蒜科朱顶红属的多年生草本。 朱顶红鳞茎近球形，叶6-8枚，花后抽出，鲜绿色，花茎中空，稍扁，具有白粉；花被管绿色，圆筒状，花被裂片长圆形，顶端尖，洋红色，略带绿色，喉部有小鳞片。 朱顶红分布于巴西以及中...
10839	瓜蒌	苦瓜、吊瓜、老鸦瓜、瓜萎、瓜楼、药瓜、栝楼、天瓜、杜瓜、大肚瓜	http://pic1.huashichang.com/2014/0828/10/53fe91469d478_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 栝楼属	春季	瓜蒌别名苦瓜（乐清）、吊瓜（温州文成）、老鸦瓜（温州）。根(中药名天花粉)，果（中药名栝楼实），果皮（中药名栝楼皮）、种子（中药名栝楼仁），葫芦科栝楼属多年生攀缘草本，长可达10米。根状茎肥厚，圆柱状，外皮黄色。茎多分枝，无毛；叶互生，近圆形或心形，雌雄异株；雄花数朵总状花序，少有单生，花冠裂片倒卵形，雌花单生，子房卵形，果实近球形，熟时橙红色，花果期7～11月。 瓜蒌有解热止渴、利尿、镇咳祛痰...
10840	覆盆子	悬钩子、覆盆莓、乌藨子、大蛇鳯、攀美头、地仙泡、小托盘、山泡、树莓、麦泡	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/12/5be65f5596c17_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 悬钩子属	夏季	覆盆子（学名：Rubus idaeus）又名复盆子、树倭泡、树莓、麦泡（小麦收获季时结果，故名）等，是一种蔷薇科悬钩子属的木本植物，属于水果类，果实味道甘甜，植株为灌木，高1-2米；枝褐色或红褐色，幼时被绒毛状短柔毛，疏生皮刺，有点像草莓。 覆盆子是蔷薇科悬钩子属的一种落叶灌木植物，其果实是一种常吃的水果，味道酸甜，有很多很多别名，比如说：悬钩子、覆盆、覆盆莓、树梅、树莓、...
10841	茶花	海石榴、曼佗罗、玉茗花、耐冬	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82ab987dae8_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 山茶属	春季	茶花（学名：Camellia japonica L.）又名山茶，是山茶科、山茶属植物，古名海石榴，性喜温暖、湿润的环境。花期较长，从10月份到翌年5月份都有开放，盛花期通常在1-3月份。花瓣为碗形，分单瓣或重瓣，单瓣茶花多为原始花种，重瓣茶花的花瓣可多达60片。茶花有不同程度的红、紫、白、黄各色花种，甚至还有彩色斑纹茶花，而花枝最高可以达到4米。 因其植株形姿优美，叶为浓绿绿而光泽，花形艳...
10842	绿宝	海南菜豆树、幸福树、大叶牛尾连、牛尾林、大叶牛尾林	http://pic1.huashichang.com/2015/1101/14/5635b29c4d74f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 菜豆树属	夏季	绿宝树，别名：海南菜豆树、大叶牛尾连、牛尾林、大叶牛尾林，拉丁文名：Radermachera hainanensis Merr.紫葳科、菜豆树属乔木属阳性树种。 绿宝树喜光照，耐半荫，生长较迅速，喜疏松土壤及温暖湿润的环境，适生于石灰岩溶山区，酸性土上也有少量分布。其根系较发达，属深根性树种，具有极强的萌芽再生能力。 绿宝树的树皮厚，抗旱能力强，苗木栽植的成活率高，大...
10843	杏花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/10/5bcd3c644ddc9_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 蔷薇科 杏属	春季	杏花（学名：Prunus armeniaca），又称杏子，是杏属李亚科植物，其果肉、果仁均可食用。杏花单生，先叶开放，花瓣白色或稍带红晕，是中国著名的观赏树木。杏可配植于庭前、墙隅、道路旁、水边，也可群植、片植于山坡、水畔，是春季主要的观赏树种。杏的学名指出：西方人对杏的认识，乃源于亚美尼亚，事实上，杏广布于东亚及中亚。其可采用播种或嫁接繁殖等种植方法，一般入药的杏，就是杏的果仁，有生津、解毒、清...
10844	竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1029/22/563232dc7f9d3_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 竹芋属	夏季	竹芋（Maranta arundinacea L.）命名者及年代： L. ，1753；根茎肉质，纺锤形；茎2歧分枝。叶薄，卵形或卵状披针形，绿色，顶端渐尖，基部圆形，背面无毛或薄被长柔毛；叶枕上面被长柔毛；无柄或具短柄；叶舌圆形。总状花序顶生，长15-20厘米，有花数朵，苞片线状披针形，内卷；花小，白色，小花梗长约1厘米；萼片狭披针形；花冠管基部扩大；裂片长8-10毫米；外轮的2枚退化雄蕊倒卵形，...
10845	七里香花	千里香、万里香、九秋香、九树香、过山香、黄金桂、四季青、青木香、月橘、十里香	http://pic1.huashichang.com/2015/1120/23/564f3a0f4344a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 九里香属	四季	七里香（学名：Murraya paniculata (L.) Jack.），中国植物志收载七里香的正名为：千里香，七里香别称：千里香、万里香、九秋香、九树香、过山香、黄金桂、四季青、青木香、月橘、十里香。为芸香科小乔木或灌木。 七里香生于低丘陵或海拔高的山地疏林或密林中，产台湾、福建、广东、海南及湖南、广西、贵州、云南四省区的南部。以及菲律宾，印度尼西亚，斯里兰卡等地。 七里香的根、叶用作草药...
10846	金花茶	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0213/21/52fccd62eb7f2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 山茶属	冬季	金茶花是中国特产的传统名花，也是世界性的名贵观赏植物，属国家一类保护的稀有花木。分布于广西等地，一般生长在非钙质土的山地常绿林中。除有很高的观赏价值外，还可用于治病。 金花茶属于山茶科、山茶属，与茶、山茶、南山茶、油茶、茶梅等为孪生姐妹。金花茶的花金黄色，耀眼夺目，仿佛涂着一层蜡，晶莹而油润，似有半透明之感。金花茶单生于叶腋，花开时，有杯状的、壶状的或碗状的，娇艳多姿，秀丽雅致。以前，人们没有见...
10847	佛甲草	万年草、佛指甲、半支连、半支莲、火烧草、火焰草、狗牙半支、铁指甲、禾雀舌、禾雀蜊、午时花、小叶刀掀草、金枪药、狗牙瓣、小佛指甲、尖叶佛甲草、枉开口、鼠牙半枝莲、猪牙齿、土三七、养鸡草	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/10/5237bd2b1e840_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 费菜属	春季	佛甲草，又名万年草、佛指甲、半支连等，为景天科佛甲草属多年生草本植物。佛甲草为多浆植物，含水量极高，其叶、茎表皮的角质层具有超常的防止水分蒸发的特性。佛甲草生长适应性强，耐寒、耐旱、耐盐碱、耐瘠，抗病虫害，茎肉多汁，碧绿的小叶宛如翡翠，整齐美观，既可作为盆栽欣赏，也可作为露天观赏地被栽植。目前各大城市主要将其用于屋顶绿化，其良好的抗旱性、降温和节水效果已得到证实，显示了良好的市场前景。 多年生肉...
10848	紫罗兰	草桂花、四桃克、草紫罗兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/12/5ba5bfb902ab7_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 十字花目 十字花科 紫罗兰属	春季	紫罗兰，拉丁文学名：（Matthiola incana (L.) R. Br.）十字花科、紫罗兰属二年生或多年生草本。 紫罗兰全株密被灰白色具柄的分枝柔毛。茎直立，多分枝，基部稍木质化。叶片长圆形至倒披针形或匙形。 紫罗兰原产地中海沿岸。中国南部地区广泛栽培，欧洲名花之一。中国大城市中常有物种，可以栽于庭园或温室中，供观赏。此花与三色堇相似，易混淆。
10849	毛樱桃	山樱桃、梅桃、山豆子、樱桃	http://pic1.huashichang.com/2016/0311/03/56e1caa300846_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	毛樱桃（学名：Cerasus tomentosa （Thunb.）Wall）：落叶灌木，一般株高2-3米，冠径3-3.5米，有直立型、开张型两类，为多枝干形，干径可达7厘米，单枝寿命5-15年。叶芽着生枝条顶端及叶腋间、花芽为纯花芽，与叶芽复生，萌芽率高，成枝力中等，隐芽寿命长。花芽量大，花先叶开放，白色至淡粉红色，萼片红色，坐果率高，花期4月初，果实发育期45-55天，5月下旬至6月初成熟。核果...
10850	蟹爪兰	圣诞仙人掌、蟹爪莲、仙指花	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836f46de919_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目，亦称中央胎座目 仙人掌科 蟹爪兰属	秋季	蟹爪兰（学名：Zygocactus truncatus）又名蟹爪莲和仙指花，为仙人掌科蟹爪兰属植物。因节径连接形状如螃蟹的副爪，故名蟹爪兰，在信奉基督教的西方国家因其适值“圣诞节”开花故又称之为“圣诞仙人掌”。嫩绿色，新出茎节带红色，主茎圆，易木质化，分枝多，呈节状，刺座上有刺毛，花着生于茎节顶部刺座上。常见栽培品种有大红、粉红、杏黄、和纯白色。因节径连接形状如螃蟹的副爪。叶状茎扁平多节，肥厚，卵...
10851	金刚藤	铁菱角、马加勒、筋骨柱子、红灯果、冷饭头、铁刺苓、金刚根	http://pic1.huashichang.com/2017/0807/21/59886bc720dce_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 百合科 	春季	金刚藤(《西藏常用中草药》)，又名菝葜、铁菱角、马加勒、筋骨柱子、红灯果，冷饭头，铁刺苓，金刚根。为百合科植物西南菝葜的根茎。 金刚藤有祛风，活血，解毒的功效。治风湿腰腿痛，跌打损伤，瘰疬。金刚藤为百合科植物西南菝葜的根茎。
10852	吊竹梅	吊竹兰、斑叶鸭跖草、花叶竹夹菜、红莲、鸭舌红、金发草、白带草、紫背鸭跖草、红竹壳菜、斑叶鸭趾草、水竹草、竹节梅、斑叶鸭、吊竹草、红竹子草、时线莲、中金线莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0918/11/541a4df2a7e75_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 鸭跖草目 鸭跖草科 吊竹梅属	夏季	吊竹梅茎柔弱质脆，葡匐地面呈蔓性生长。因其叶形似竹、叶片美丽常以盆栽悬挂室内，观赏其四散柔垂的茎叶，故名之吊竹梅。 据记载吊竹梅属植物，原产于中南美洲热带的墨西哥，传播到日本后，吊竹梅1909年从日本引种到中国，由于华南地区气候条件与其原产热带的气候相近。故而在华南种植繁殖很快，不仅园林、校园、机关绿地、居民住宅周围随处可见，有些已蔓廷生长成为野生、半野生状态。由于其性喜温暖，只要此条件得以满足...
10853	地黄	生地、怀庆地黄、小鸡喝酒	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/17/5b90f3601edb0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 地黄属	春季	地黄为玄参科地黄属多年生草本植物，高可达30厘米，根茎肉质，鲜时黄色，在栽培条件下，茎紫红色。直径可达5.5厘米，叶片卵形至长椭圆形，叶脉在上面凹陷，花在茎顶部略排列成总状花序，花冠外紫红色，内黄紫色，药室矩圆形，蒴果卵形至长卵形，花果期4-7月。 生于海拔50～1100m的山坡及路旁荒地等处。因其地下块根为黄白色而得名地黄，其根部为传统中药之一，最早出典于《神农本草经》。依照炮制方法在药材上分...
10854	碧根果	长寿果	http://pic1.huashichang.com/2015/1118/21/564c7ef6ba9b2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡桃目 胡桃科( 山核桃属	春季	碧根果是美国山核桃的果实，又名“长寿果”。能补肾健脑、补中益气，润肌肤、乌须发。壳很脆，跟香榧一样脆，易剥。肉质介于大核桃与小核桃之间，碧根果是全世界17种山核桃之一。 碧根果（pecan，又名美国山核桃（caryaillinoensiskoch）、长寿果）属胡桃科的山核桃属,又名薄壳山核桃或长山核桃,英文名为pecan或hickory,碧根果果型如大橄榄状，肉多而香，是世界十大坚果之一。碧根果...
10855	荔枝	荔枝树、豆芽根	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b878da7101fc_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 无患子科 荔枝属	四季	荔枝根系因苗木繁殖方法不同而异。实生树及嫁接树有发达的主根；高压（圈枝）繁殖的荔枝侧根须根发达，没有主根。荔枝的根系由很多粗壮发达的侧根和纤细茂密的细根所组成，初生的幼根白色，肉质，质脆易断，俗称“豆芽根”。
10856	睡莲	子午莲、水芹花、瑞莲、水洋花、小莲花	http://pic1.huashichang.com/2015/0406/20/55227cc8b7e39_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 睡莲属	春季	睡莲为多年生水生草本；根状茎肥厚。叶柄圆柱形，细长。叶椭圆形，浮生于水面，全缘，叶基心形，叶表面浓绿，背面暗紫。叶二型：浮水叶圆形或卵形，基部具弯缺，心形或箭形，常无出水叶；沉水叶薄膜质，脆弱。 睡莲花单生，浮于或挺出水面；花萼四枚，绿色；花瓣通常八片。果实倒卵形，长约3厘米。花大形、美丽，浮在或高出水面，白天开花夜间闭合；萼片近离生；花瓣白色、蓝色、黄色或粉红色，成多轮，有时内轮渐变成雄蕊；药...
10857	玉竹	葳蕤、女萎、节地、玉术、竹节黄、竹七根、山包米、尾参、西竹、连竹、地管子、铃铛菜	http://pic1.huashichang.com/2017/0503/20/5909cc96f20e1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 黄精属	春季	玉竹（学名：Polygonatum odoratum），假叶树科黄精属植物，又名葳蕤、女萎、节地、玉术、竹节黄、竹七根、山包米、尾参（湖北）、西竹、连竹、地管子（河北）、铃铛菜、萎(神农本草经)等。主治养阴润燥，生津止渴。用于肺胃阴伤，燥热咳嗽，咽干口渴，内热消渴。 玉竹，耐寒，亦耐阴，喜潮湿环境，适宜生长于含腐殖质丰富的疏松土壤。《本草经集注》云“茎干强直，似竹箭杆，有节。”故有玉竹之名。植物...
10858	芭蕉	芭蕉根、芭蕉头、芭苴、板焦、板蕉、大芭蕉头、大头芭蕉、绿天、扇仙、甘蕉、天苴	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9242a228711_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 芭蕉科 芭蕉属	夏季	芭蕉为多年生草本植物，又称大蕉。叶子很大，长椭圆型，花白色，果实跟香蕉很相似。常绿大型多年生草木。茎高达3-4米，不分枝，丛生。叶大，长可达3米，宽约40厘米，呈长椭圆形，有粗大的主脉，两侧具有平行脉，叶表面浅绿色，叶背粉白色。入夏，叶丛中抽出淡黄色的大型花。“扶疏似树，质则非木，高舒垂荫。”是前人对芭蕉的形、质、姿的形象描绘。 芭蕉叶子很大，长椭圆形，花白色，果实跟香蕉很相似。
10859	玫瑰茄	洛神花、洛神葵、洛神果、山茄、洛济葵、红金梅、红梅果	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9240d06be64_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	夏季	玫瑰茄又名洛神花、洛神葵等，属锦葵目，锦葵科一年生直立草本植物，高2米，叶柄长2-8厘米，疏被长柔毛；花萼杯状，淡紫色，直径约1厘米，花黄色，蒴果卵球形，直径约1.5厘米，密被粗毛，果爿5；花期夏秋间。 玫瑰茄广布于热带和亚热带地区，原产于西非、印度，目前在我国的广东、广西、福建、云南、台湾等地均有栽培。玫瑰茄植株高1．5～2米，茎淡紫色，直立，主干多分枝。叶互生。花在夏秋间开放，花期长，花萼杯...
10860	曼珠沙华	彼岸花、红色彼岸花、红花石蒜、莉可莉丝、蟑螂花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/14/5b766f7a1f403_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 石蒜属	夏季	曼珠沙华 （梵语）又名彼岸花（Lycorisradiata），是多年生草本植物。地下有球形鳞茎，外包暗褐色膜质鳞被。叶带状较窄，色深绿，自基部抽生，发于夏末，落于秋初。花期夏末秋初，约从7月至9月。花茎长30－60厘米，通常4－6朵排成伞形，着生在花茎顶端，花瓣倒披针形，花被红色、白色。向后开展卷曲，边缘呈皱波状，花被管极短；雄蕊和花柱突出，花型较小，周长在6厘米以上。 曼珠沙华经常长在野外的石...
10861	紫藤	朱藤、招藤、招豆藤、藤萝	http://pic1.huashichang.com/2015/1022/00/5627bcee00e52_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 紫藤属	春季	紫藤，（学名：Wisteria sinensis），别名藤萝、朱藤、黄环。属豆科、紫藤属，一种落叶攀援缠绕性大藤本植物。干皮深灰色，不裂；春季开花，青紫色蝶形花冠，花紫色或深紫色，十分美丽。紫藤为暖带及温带植物，对生长环境的适应性强。产河北以南黄河长江流域及陕西、河南、广西、贵州、云南。民间紫色花朵或水焯凉拌，或者裹面油炸，制作“紫萝饼”、“紫萝糕”等风味面食。
10862	茱萸	越椒、艾子	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b7f83b40a5_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 山茱萸目 山茱萸科 	夏季	茱萸，又名“越椒”、“艾子”，是一种常绿带香的植物，具备杀虫消毒、逐寒祛风的功能。木本茱萸有吴茱萸、山茱萸和食茱萸之分，都是著名的中药。佩茱萸，汉族岁时风俗之一。在九月九日重阳节时爬山登高，臂上佩带插着茱萸的布袋（古时称“茱萸囊”）。 茱萸是一种落叶小乔木，开小黄花，果实椭圆形，红色，味酸，可入药。
10863	独脚金 	疳积草、黄花草、蓝色草、节节红、土夏枯草、黄蜂草	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9243352b4d1_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 唇形目 玄参科 独脚金属	秋季	独脚金，中药名。玄参科独脚金属植物独脚金Strigaasiatica(L.)O.Kuntze，以全草入药。夏秋采集。洗净晒干。
10864	夜来香	夜香花、夜兰香、夜丁香、千里香	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a7e0c6b08_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝摩科 夜来香属	夏季	夜来香是藤状灌木，小枝柔弱，有毛，具乳汁。花多黄绿色，有清香气，夜间更甚，故有“夜来香”、“夜香花”之名。多为盆栽观赏植物，但不宜放在室内。其花香使人呼吸困难。叶对生，卵圆状心脏形。夏秋开花，花冠呈高脚碟状，黄绿色，香气浓，夜间尤盛，故称。分布于热带亚洲，中国华东和华南地区常见栽培。除供观赏外，花可炒茶，也可作馔;根和花供药用，能平肝明目。 夜来香，属茄科夜香木属。原产南美，为常绿灌木，别名月见...
10865	金鱼草	龙口花、龙头花、洋彩雀、狮子花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac6ab964ff_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 玄参科 金鱼草属	春季	金鱼草，又名：龙头花、狮子花、龙口花、洋彩雀，拉丁文名：Antirrhinum majus L.为玄参科、金鱼草属多年生草本植物。常做一二年和一年栽培，株高20～70厘米，叶片长圆状披针形。总状花序，花冠筒状唇形，基部膨大成囊状，上唇直立，2裂，下唇3裂，开展外曲。有白、淡红、深红、肉色、深黄、浅黄、黄橙等色。可盆栽，因其花色艳丽，非常适合观赏。原产地中海，广西南宁有引种栽培。原产于地中海地区，分...
10866	藿香	合香、山茴香、藿香正气草、苍告、藿香草	http://pic1.huashichang.com/2015/0802/10/55bd7e4aa247d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 藿香属	夏季	藿香又名：合香、苍告、山茴香等，属管状花目，唇形科多年生草本植物，茎直立，高0.5~1.5m，四棱形，粗达7~8mm，叶心状卵形至长圆状披针形，花冠淡紫蓝色，长约8mm，成熟小坚果卵状长圆形，长约1.8mm，宽约1.1mm。 藿香喜高温、阳光充足环境，喜欢生长在湿润、多雨的环境，怕干旱。 藿香花期6~9月，果期9~11月。
10867	垂盆草	狗牙半支、石指甲、半支莲、养鸡草、狗牙齿、瓜子草	http://pic1.huashichang.com/2015/1213/23/566d8a461ba8d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	垂盆草属景天科多年生草本，茎匍匐，易生根， 垂盆草一般生长在山坡岩石石隙、山沟边、河边湿润处，极易栽培，对环境要求不严，家前屋后均可种植，也可盆栽，通常采用分株繁殖， 垂盆草是一味民间流传极广的常用药草，全草入药，有清热解毒、消肿利尿、排脓生肌等的功效。 垂盆草为常绿多年生肉质草本。匍匐型生长，枝较细弱，匍匐节上生根。3叶轮生，倒披针形至长圆形，花少，黄色，花期5至7月。适应性很强，耐寒、耐旱又...
10868	迷迭香	海洋之露	http://pic1.huashichang.com/2014/0507/15/5369de2095d96_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 迷迭香属	春季	迷迭香叶带有茶香，味辛辣、微苦，常被使用在烹饪上，也可用来泡花草茶喝。常绿灌木，古代认为迷迭香能增强记忆，提神，调理贫血，可祛斑，减少皱纹强化肝及心脏功能。目前公认的最具备有抗氧化作用的植物。迷迭香中的抗氧化成分主要为鼠尾草酸、鼠尾草酚、迷迭香酚、熊果酸、迷迭香酸等成分。迷迭香也常常被摆放在室内来净化空气。 迷迭香为常绿灌木，株直立，叶灰绿、狭细尖状，叶片发散松树香味，自古即被视为可增强记忆的药...
10869	百日草	百日菊、步步高、火球花、对叶菊、秋罗、步登高	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/13/5b7658b6cf8d4_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 百日菊属	夏季	百日草（学名：Zinnia elegans Jacq.）：一年生草本。茎直立，高30-100厘米，被糙毛或长硬毛。叶宽卵圆形或长圆状椭圆形，两面粗糙，下面被密的短糙毛，基出三脉。头状花序单生枝端，总苞宽钟状；总苞片多层，宽卵形或卵状椭圆形。舌状花深红色、玫瑰色、紫堇色或白色，舌片倒卵圆形，先端2-3齿裂或全缘，上面被短毛，下面被长柔毛。管状花黄色或橙色，先端裂片卵状披针形，上面被黄褐色密茸毛。雌花...
10870	卷柏	九死还魂草、石柏、岩柏草、黄疸卷柏、长生草、豹足、求股、神投时、交时、石莲花、回阳草、不死草、长生不死草、万年松、石花、还魂草、见水还阳草、佛手草、老虎爪、山拳柏、打不死、铁拳头、岩松、卷柏叶、卷柏炭、万岁、一把抓、大还魂草、回生草、含生草、地面草	http://pic1.huashichang.com/2013/0915/16/523569b2115b8_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 石松植物门 石松纲 卷柏目 卷柏科 卷柏属	不开花	卷柏是卷柏科,卷柏属土生或石生复苏植物，呈垫状。靠孢子繁殖。 卷柏又名九死还魂草，根能自行从土壤分离，蜷缩似拳状，随风移动，遇水而荣，根重新再钻到土壤里寻找水份。因其耐旱力极强，在长期干旱后只要根系在水中浸泡后就又可舒展，故而得名。 中国多地有分布，蒙古国、俄罗斯的西伯利亚、朝鲜半岛、日本、印度和菲律宾也有。多生于向阳的山坡岩石上，或干旱的岩石缝中。 卷柏既可观赏，又可药用，全草有止血、收敛...
10871	白花蛇舌草	蛇舌草、羊须草、蛇总管	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/17/5b90f48141b09_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 耳草属	春季	白花蛇舌草，（学名：Hedyotis diffusa）是茜草科耳草属的植物。分布在日本以及中国大陆的南方等地，生长于海拔1,800米的地区，多生长于山地岩石上，目前尚未由人工引种栽培。其中成药味苦、淡，性寒。主要功效是清热解毒、消痛散结、利尿除湿。尤善治疗各种类型炎症。在临床实践中，发现白花蛇舌草若配伍得当，可治疗多种疾病。
10872	草莓	洋莓、地莓、地果、红莓、士多啤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f69beb937_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 草莓属	春季	草莓（学名：Fragaria × ananassa Duch.），多年生草本，高10-40厘米。茎低于叶或近相等，密被开.展黄色柔毛。叶三出，小叶具短柄，质地较厚，倒卵形或菱形，上面深绿色，几无毛，下面淡白绿色，疏生毛，沿脉较密；叶柄密被开展黄色柔毛。聚伞花序，花序下面具一短柄的小叶；花两性；萼片卵形，比副萼片稍长；花瓣白色，近圆形或倒卵椭圆形。聚合果大，宿存萼片直立，紧贴于果实；瘦果尖卵形，光滑...
10873	鸡骨草	黄头草、黄仔强、大黄草、猪腰草、红母鸡草、石门坎、黄食草、细叶龙鳞草、假牛甘子、小叶龙鳞草、广州相思子	http://pic1.huashichang.com/2014/1213/17/548c01acda583_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 相思子属	夏季	鸡骨草为豆科植物广州相思子的干燥全株，甘、微苦，凉。有利湿退黄，清热解毒，疏肝止痛之功效。常用于湿热黄疽，胁肋不舒，胃脘胀痛，乳痈肿痛。鸡骨草还可在春夏潮湿季节用来煲汤作食疗。 鸡骨草别名红母鸡草、石门坎、黄食草、细叶龙鳞草、大黄草。全年均可采挖，除去泥沙，干燥。根多呈圆锥形，上粗下细，有分枝，长短不一；表面灰棕色，粗糙，有细纵纹，支根极细，有的断落或留有残基；质硬。茎丛生，直径约，灰棕色至紫褐...
10874	桔梗	包袱花、铃铛花、僧帽花	http://pic1.huashichang.com/2016/0811/06/57aba81bb28f4_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 桔梗属	夏季	桔梗（Platycodon grandiflorus），别名包袱花、铃铛花、僧帽花，是多年生草本植物，茎高20～120厘米，通常无毛，偶密被短毛，不分枝，极少上部分枝。叶全部轮生，部分轮生至全部互生，无柄或有极短的柄，叶片卵形，卵状椭圆形至披针形，叶子卵形或卵状披针形，花暗蓝色或暗紫白色，可作观赏花卉；其根可入药，有止咳祛痰、宣肺、排脓等作用，中医常用药。在中国东北地区常被腌制为咸菜，在朝鲜半岛被...
10875	棕竹	虎散竹、棕榈竹、矮棕竹、筋头竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/23/5b74427950fc8_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科 棕竹属	夏季	棕竹又称筋头竹、棕榈竹、矮棕竹，为棕榈科棕竹属常绿观叶植物。棕竹为丛生灌木，茎干直立，高1－3米。茎纤细如手指，不分枝，有叶节，包以有褐色网状纤维的叶鞘。 丛生灌木，高2-3米，茎圆柱形，有节，直径1.5-3厘米，上部被叶鞘，但分解成稍松散的马尾状淡黑色粗糙而硬的网状纤维。叶掌状深裂，裂片4-10片，不均等，具2-5条肋脉，在基部（即叶柄顶端）1-4厘米处连合，长20-32厘米或更长，宽1...
10876	马蹄莲	慈菇花、水芋马、观音莲	http://pic1.huashichang.com/2013/0709/16/51dbcf86a1a7e_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 / 泽泻目 天南星科 马蹄莲属	春季	马蹄莲属天南星科的球根花卉，马蹄莲属，为近年新兴花卉之一，作为鲜切花市场需求较大，前景广阔。由于马蹄莲叶片翠绿，花苞片洁白硕大，宛如马蹄，形状奇特，是国内外重要的切花花卉，用途十分广泛。 马蹄莲自然花期从11月直到翌年6月，一般很少有成熟的果实。
10877	假昙花	亮红仙人指、连叶仙人掌、蟹爪兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0923/10/523fa92d3762b_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 假昙花属	春季	假昙花为仙人掌科假昙花属附生类肉质植物。其多分枝，植株形态多呈悬垂伞状。茎节扁平，与仙人指相似，肉质，嫩绿色。刺座上有刺毛，花着生于茎节顶部刺座上，常见栽培品种有大红、粉红、杏黄或纯白色。 假昙花又名清明蟹爪兰，仙人掌科昙花属，多年生肉质草本植物。但较仙人指的茎节宽且厚。花朵大而花瓣整齐着生在茎节顶部，呈辐射状，与昙花、令箭荷花相类似。单朵花开7～10天，全株开花20～30天。是森林的仙人...
10878	吊兰	桂兰、葡萄兰、钓兰、树蕉瓜、浙鹤兰、倒吊兰、土洋参、八叶兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad17c1c6bb_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吊兰属	春季	吊兰（学名：Chlorophytum comosum（Thunb.）Baker.），又称：垂盆草、挂兰、钓兰、兰草、折鹤兰，西欧又叫蜘蛛草或飞机草，吊兰原产于南非。 吊兰是单子叶植物纲、百合科、吊兰属多年生常绿草本植物，根状茎平生或斜生，有多数肥厚的根。叶丛生，线形，叶细长，似兰花。有时中间有绿色或黄色条纹。花茎从叶丛中抽出，长成匍匐茎在顶端抽叶成簇，花白色，常2-4朵簇生，排成疏散的总状花序或...
10879	石斛兰	石斛、石兰、吊兰花、金钗石斛、枫斗、霍斗、西枫斗	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/16/5b9b76735ba58_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目或兰目 兰科 石斛属	春季	石斛，兰科植物之一，原被归入柄唇兰族，但现已独立成为一族，对人体有驱解虚热，益精强阴等疗效，随着花卉产业的兴起人们发现它有很高的观赏价值，因而归入洋兰的范畴，逐渐从草药圃跨进到大花园中去，成为当今非常时兴的新花。石斛兰的植株由肉茎构成，粗如中指，棒状丛生，叶如竹叶，对生于茎节两旁。花葶从叶腋抽出，每葶有花七八朵，多的达20多朵，呈总状花序，每花6瓣，四面散开，中间的唇瓣略圆。许多品种的瓣边均为紫色...
10880	樟树	香樟、芳樟、芳樟树、木樟、乌樟、番樟、香蕊、樟木子、小叶樟、桴树	http://pic1.huashichang.com/2015/1115/22/5648945dd8ffc_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 樟目 樟科 樟属	春季	樟树，别名：香樟、樟木、瑶人柴、栳樟、臭樟、乌樟；拉丁文名：Cinnamomum camphora (L.) Presl.樟目、樟科、樟属常绿大乔木，高可达30米，直径可达3米，树冠广卵形；树冠广展，枝叶茂密，气势雄伟，是优良的绿化树、行道树及庭荫树。 樟树产中国南方及西南各省区。越南、朝鲜、日本也有分布，其他各国常有引种栽培。植物全体均有樟脑香气，可提制樟脑和提取樟油。木材坚硬美观，宜制家具、...
10881	穿心莲	一见喜、万病仙草、槛核莲、苦胆草、日行千里、金香草、金耳钩、春莲秋柳、印度草、苦草、川心莲	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/12/5be66137cc0e7_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 穿心莲属	秋季	穿心莲（学名：Andrographis paniculata (Burm. f.) Nees），又名春莲秋柳，一见喜，榄核莲、苦胆草、金香草、金耳钩、印度草，苦草等。一年生草本植物，长4~8厘米，宽1~2.5厘米。药用植物，有清热解毒、消炎、消肿止痛作用。
10882	喇叭花	牵牛、白丑、白牵牛、草金铃、常春藤牵牛、常春藤叶牵牛、朝颜、丑牛、丑牛子、打碗子花、大花牵牛、大牵牛花、二丑、狗耳草、黑白丑、黑丑、黑牵牛、江粮子、筋角拉子、喇叭花、喇叭花子、裂叶牵牛、爬山虎、牵牛花、牵牛郎、牵牛子、喇叭型	http://pic1.huashichang.com/2015/0914/00/55f59f3d58b32_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 茄目 旋花科 牵牛属	夏季	喇叭花，又名牵牛花。牵牛花跨进传统名花行列，也有千余年的历史了，不但名见花谱、花志、名著，而且历代有许多的诗文吟咏。牵牛花别名喇叭花、牵牛、朝颜花。为旋花科牵牛属一年生蔓性缠绕草本花卉。蔓生茎细长，约3～4米，全株多密被短刚毛。叶互生，全缘或具叶裂。聚伞花序腋生，1朵至数朵。花冠喇叭样。花色鲜艳美丽。蒴果球形，成熟后胞背开裂，种子粒大，黑色或黄白色，寿命很长。花期6～10月，大都朝开午谢。
10883	长春花	日日春、日日草、日日新、三万花、四时春、雁来红	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fc82b4c723_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 长春花属	四季	长春花别名金盏草、四时春、日日新、雁头红、三万花，台湾育种出多个品种，育种以花朵越大为趋势。中草药用途上，全草入药可止痛、消炎、安眠、通便及利尿等。亦有医者配伍入治疗癌症的复方，作为药材中的一味，可能是考量到它所具有的抗肿瘤成分。全株具毒性需斟酌注意。误食后，会造成白血球减少、血小板减少、肌肉无力、四肢麻痹等症状。其乳汁中所含生物碱，如长春花碱和长春新碱（vincristine），被提炼出来作为多...
10884	枇杷	芦橘、蜜丸、琵琶果、金丸、芦枝	http://pic1.huashichang.com/2016/0130/00/56ab8fa78eda4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 枇杷属	秋季	枇杷，别名：芦橘、金丸、芦枝，拉丁文名：Eriobotrya japonica (Thunb.) Lindl。蔷薇科、枇杷属植物，枇杷原产中国东南部，因叶子形状似琵琶乐器而名，其花可入药。树高3～5米，叶子大而长，厚而有茸毛，呈长椭圆形，状如琵琶。别名又叫芦橘、芦枝、金丸、炎果、焦子。枇杷与大部分果树不同，在秋天或初冬开花，果子在春天至初夏成熟，比其它水果都早，因此被称是“果木中独备四时之气者”。...
10885	落地生根	不死鸟、不死鸟锦、锦蝶、墨西哥斗笠、土三七、叶生、打不死、叶生根、晒不死、古仔灯、新娘灯、脚目草	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c220f200f7_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	落地生根为景天科伽蓝菜属多年生肉质草本植物，株高50-100cm，茎单生，有分枝，直立，褐色。在早春的时候，从植株中央会抽出一条坚硬的花茎。不死鸟又名落地生根、锦蝶，长吊吊的、球茎旁又长球茎的、球茎上面长球茎的、叶子上长孢子的、叶子里面长种子的、插片叶子就长根。 落地生根蓇葖包在花萼及花冠内。种子小，有条纹。花期1-3月。 落地生根可长成亚灌木状，叶肥厚，叶片边缘锯齿处可萌发出两枚对生的小叶，...
10886	无花果	阿驲、阿驿、映日果、优昙钵、蜜果、文仙果、奶浆果、品仙果	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/18/5b82800e7db00_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 榕属	夏季	无花果（Ficus carica Linn.）是一种开花植物，隶属于桑科榕属，主要生长于一些热带和温带的地方，属亚热带落叶小乔木。无花果目前已知有八百个品种，绝大部分都是常绿品种，只有长于温带地方的才是落叶品种。果实呈球根状，尾部有一小孔，花粉由黄蜂传播。又名阿驵（《酉阳杂俎》、译自波斯语：anjir），无花果除鲜食、药用外，还可加工制干、制果脯、果酱、果汁、果茶、果酒、饮料、罐头等。无花果干无任...
10887	开心果树	阿月浑子、必思答、绿仁果、胡棒子、无名子	http://pic1.huashichang.com/2015/0927/09/560748e62de69_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 漆树科 黄连木属	春季	开心果树又叫阿月浑子，落叶小乔木。树高约10米，奇数羽状复叶，树龄长，生长缓慢，实生苗从种子种植的第一年算起，至少需六年结果，结果率逐年增加，果实较大，长圆形，长约2厘米，宽约1厘米，熟时呈黄绿色或粉红色。原产于叙利亚、伊拉克、伊朗、前苏联西南部和南欧，后传入中国边远地区。 开心果富含维生素、矿物质和抗氧化元素，具有低脂肪、低卡路里、高纤维的显著特点，是健康的明智选择。它主要产于叙利亚、伊拉克、...
10888	鸳鸯茉莉	番茉莉、二色茉莉、双色茉莉	http://pic1.huashichang.com/2014/0605/15/539016028205a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 鸳鸯茉莉属	春季	鸳鸯茉莉属茄科鸳鸯茉莉属常绿矮灌木，是华北夏季露天摆放和冬季室内布置的优良盆栽花卉。鸳鸯茉莉高50至100厘米，单叶互生，花大多单生，少有数朵聚生的。花冠呈高脚碟状，有浅裂，花期4月至10月，单花开放5天左右。花朵初开为蓝紫色，渐变为雪青色，最后变为白色，由于花开有先后，在同株上能同时见到蓝紫色和白色的花，故又叫双色茉莉，其英文名之意为“昨天、今天、明天”，这形象地描绘出其花色的特殊变化。 鸳鸯...
10889	龙血树	升级兰、马骡蔗树、狭叶龙血树、长花龙血树、不才树、竹木参	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/20/557981bf0aecd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	四季	龙血树属其拉丁名称来源于希腊语（δράκαινα），意为“雌龙”，包括约40种植物，有乔木、灌木和肉质植物，根据APG II 分类法，将其并入假叶树科，也有单独列为一个龙血树科或并入龙舌兰科的分类方法。 本属植物主要生长在非洲和亚洲南部，等热带地区，在中美洲只有一种，剑叶龙血树属（Pleomele）已经合并到本属中，虎尾兰属（Sanseviera）和本属亲缘关系较近，有的分类学家也将其合并到本属...
10890	山里红	山楂、红果	http://pic1.huashichang.com/2018/1027/12/5bd3ec42057c7_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 山楂属	春季	山里红是蔷薇科落叶小乔木，高6-8米，是果树，也是观赏植物。叶互生，阔卵形或三角卵形，边缘羽状5-9裂，有锯齿，叶脉上有短柔毛。伞状花序有小花10-12朵，白色或淡红色，5月开花。8-10月结果，梨果近球形，直径约2厘米，皮色深红，并有淡褐色斑点。 山里红是中国著名的果树，有3000多年栽培历史，由于适应性强，病虫害少，不需要精细管理，因此在全国各地都有栽培，而北方要比南方多。 ...
10891	七叶一枝花	蚤休、重楼、金盘托荔枝、七叶莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b923e913477b_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 黑药花科 重楼属	夏季	七叶一枝花又名蚤休、重楼、金盘托荔枝、七叶莲，，属百合科多年生草本植物，以根茎入药，有清热解毒、消肿止痛功效。由于疗效佳，在浙江上山区流传药谚有“七叶一枝花，无名肿毒一把抓”。民间多用于治疗无名肿毒和毒蛇咬伤。在李时珍的《本草纲目》一书中，也收集了民谚：“七叶一枝花，深山是我家，痈疽如遇我，一似手拈拿。” 七叶一枝花算是植物中的异类，它最大的特征就是由一圈轮生的叶子中冒出一朵花，这还不稀奇，稀奇...
10892	鸡血藤	血风藤、三叶鸡血藤、九层风、凤庆南五味子、顺宁鸡血藤、散血香、三月黄、白血藤、渣子树、马鹿藤、紫梗藤、猪血藤、红藤、活血藤、大血藤、血龙藤、过岗龙、五层血	http://pic1.huashichang.com/2014/1026/01/544bd7da2ab7c_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 豆科 南五味子属	春季	鸡血藤为豆科植物密花豆（血风藤、三叶鸡血藤、九层风）Spatholobus suberectus Dunn 的干燥藤茎。秋、冬二季采收，除去枝叶，切片，晒干。主要分布于云南西南部，生长于海拔1800米以下的林中。其根及茎为云南鸡血藤药用，补血行血，通经活络。 鸡血藤的特别之处在于它的茎里面含有一种别的豆科植物所没有的物质。当它的茎被切断以后，其木质部就立即出现淡红棕色，不久慢慢变成鲜红色汁液流出...
10893	松红梅	松叶牡丹、纽西兰茶树、麦卢卡树	http://pic1.huashichang.com/2014/0711/10/53bf4558ea18b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 桃金娘科 薄子木属	春季	松红梅，拉丁学名（Leptospermum scoparium），常绿小灌木，桃金娘科，梅亚属双子叶植物。松红梅属桃金娘科植株，性温和，可提取精油。 原产新西兰、澳大利亚等地区，耐寒性不强。因其叶似松叶、花似红梅而得名，又因其重瓣花朵形似牡丹，故也称：“松叶牡丹”。其花朵虽然不大，但花色艳丽、花形精美，盛开时满树的小花星星点点、明媚娇艳，吸引着人们的目光。同时也具有观赏价值与一定的药用价值。 ...
10894	白果	公孙树子、银杏子、佛指甲	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/10/5bcd3c9ee60f2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 银杏纲 银杏目 银杏科 银杏属	春季	白果即银杏,出自《日用本草》。 《纲目》：银杏，原生江南，以宣城者为胜，树高二、三丈，叶薄，纵理俨如鸭掌形，有刻缺，面绿背淡，二月开花成簇，青白色，二更开花，随即卸落，人罕见之。一枝结子百十，状如柿子，经霜乃熟，烂去肉取核为果，其核两头尖，其仁嫩时绿色，久则黄。《随息居饮食谱》：中银杏毒者，昏晕如醉，白果壳或白鲞头煎汤解之。食或太多，甚至不救，慎生者不可不知也。《四川中药志》：白果，3-5岁的小...
10895	唐菖蒲	菖兰、剑兰、扁竹莲、十样锦、十三太保、什样锦	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/21/5be6e2f3b58b1_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 唐菖蒲属	春季	唐菖蒲（学名：Gladiolus gandavensis）原种产于南非。品种有忧郁唐菖蒲、甘德唐菖蒲等。花茎高出叶上，花冠筒呈膨大的漏斗形，花色有红、黄色、紫、白色、蓝等单色或复色品种。 世界各地普遍栽培，主要生产国为美国、荷兰、以色列及日本等。唐菖蒲为重要的鲜切花，可作花篮、花束、瓶插等。可布置花境及专类花坛。 矮生品种可盆栽观赏，乃属鸯尾科球根植物。它与玫瑰，康乃馨和扶郎花被誉为“世界四大...
10896	雪莲	新疆雪莲、天山雪莲、高山雪莲、大苞雪莲、荷莲、优钵罗花、恰果苏巴、雪莲花、雪荷花、新疆雪莲花	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/11/5ba8610064281_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 风毛菊属	夏季	雪莲花主要指菊科风毛菊属植物，为菊科多年生草本植物。又名新疆雪莲、天山雪莲、高山雪莲，藏语称恰果苏巴。 雪莲花常见分布于中国新疆天山南北山坡、阿尔泰山及昆仑山，海拔为4000―5000米高的地带。天山雪莲属珍贵的药用花卉植物，含有挥发油、生物碱、黄酮类、酚类、糖类、鞣质等活性成分，具有除寒痰，壮阳补血，暖宫散瘀，治月经不调等功效。另外，天山雪莲对治疗肾虚腰痛，祛风湿，通经活血等症有明显效果。 ...
10897	桃花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d205a4a16_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	桃花，即桃树盛开的花朵，属蔷薇科植物。叶椭圆状披针形，核果近球形，主要分果桃和花桃两大类。桃花原产于中国中部、北部，现已在世界温带国家及地区广泛种植，其繁殖以嫁接为主。桃花可制成桃花丸、桃花茶等食品。其具有很高的观赏价值，是文学创作的常用素材。此外，桃花中元素有疏通经络、滋润皮肤的药用价值。其花语及代表意义为：爱情的俘虏。每年3月份，各地会以桃花为媒，举办桃花节盛会。
10898	龙吐珠	麒麟吐珠、珍珠宝草、珍珠宝莲、臭牡丹藤、白花蛇舌草	http://pic1.huashichang.com/2014/0415/14/534cd31395de4_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 赪桐属	春季	龙吐珠又名珍珠宝莲，为马鞭草科赪桐属植物。龙吐珠夏秋季节，顶生的白色花萼中吐出鲜红色花冠，红白相嵌，形如游龙吐珠，异常美丽，为常见的盆栽花卉。 龙吐珠原产热带西非，在中国栽培历史并不长，花形奇特、开花繁茂，主要用于温室栽培观赏，可做花架，也有作盆栽点缀窗台和夏季小庭院，全草可入药。夏日似乎是白花的天下，朴实无华著称的龙吐珠也是其中之一。作为南国奇葩的龙吐珠，其花皆属苞片组成的棱形花萼，像一个个奶...
10899	月季	月月红、庚申蔷薇、四季花、胜春、斗雪红、月贵红、月贵花、月记、月月开、月月花、艳雪红、绸春花、月季缸、月光花、铜棰子、四季春、瘦客	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/10/5b78d6f71219b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	月季，被称为花中皇后又称“月月红”，蔷薇科。常绿或半常绿低矮灌木，四季开花﹐多红色﹐偶有白色﹐可作为观赏植物，可作为药用植物，也称月季花。自然花期5至11月，花大型，有香气，广泛用于园艺栽培和切花。月季花种类主要有切花月季、食用玫瑰、藤本月季、地被月季等。中国是月季的原产地之一。为北京市、天津市等市市花。红色切花更成为情人间必送的礼物，并成为爱情诗歌的主题。 月季（学名：Rosa chin...
10900	九里香	石辣椒、九秋香、九树香、七里香、千里香、万里香、过山香、黄金桂、山黄皮、千只眼、月橘	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/12/5b78ed467ff79_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 九里香属	春季	九里香又称石辣椒、九秋香、九树香、七里香、千里香、万里香、过山香、黄金桂、山黄皮、千只眼、月橘。拉丁文名：Murraya exotica L.芸香科、九里香属常绿灌木，有时可长成小乔木样，株姿优美，枝叶秀丽，花香浓郁。 九里香为芸香科植物九里香和千里香的干燥叶和带叶嫩枝。全年均可采收，除去老枝，阴干嫩枝呈圆柱形，直径1～5mm，表面灰褐色，具纵皱纹质坚韧，不易折断，断面不平坦。 根、茎、叶所含...
10901	芦荟	卢会、讷会、象胆、奴会、劳伟	http://pic1.huashichang.com/2014/0925/11/5423885d36ac6_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 芦荟属	春季	芦荟是一种百合科草本植物，它是多年生百合科肉质草本植物。芦荟叶簇生，呈座状或生于茎顶，叶常披针形或叶短宽，边缘有尖齿状刺。花序为伞形、总状、穗状、圆锥形等，色呈红、黄或具赤色斑点，花瓣六片、雌蕊六枚。花被基部多连合成筒状。 芦荟原产于地中海、非洲，为百合科多年生草本植物，据考证的野生芦荟品种300多种，主要分布于非洲等地。 芦荟颇受大众喜爱，主要因其易于栽种，为花叶兼备的观赏植物。可食用的品种...
10902	虎尾兰	虎皮兰、千岁兰、虎尾掌、锦兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0404/14/551f87e18926c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 虎尾兰属	秋季	虎尾兰（学名：Sansevieria trifasciata Prain），又名虎皮兰，锦兰，千岁兰、虎尾掌、黄尾兰或岳母舌，是百合科虎尾兰属的多年生草本观叶植物。具根状茎，叶基生，肉质线状披针形，硬革质，直立，基部稍呈沟状；暗绿色，两面有浅绿色和深绿相间的横向斑带；总状花序，花白色至淡绿色；浆果直径约7-8毫米。虎尾兰的花期11-12月。 虎尾兰品种较多，株形和叶色变化较大，对环境的适应能力强...
10903	小雏菊	春菊、马兰头花	http://pic1.huashichang.com/2015/1101/15/5635c0e0e4c38_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 雏菊属	春季	小雏菊英文daisy，白色的小花儿，被称作小小向日葵，有淡淡的香味。雏菊原产欧洲又名延命菊，是菊科中多年生草本植物，是意大利国花。它的中文名是因为它和菊花很象，菊花花瓣长而卷曲油亮，春菊则短小笔直，就象是未成形的菊花。故名雏菊。雏菊是圣洁的代表，这本书讲述了一个纯真的女孩无意中救了一个黑道大哥；后来俩个人彼此相爱后来她为了这个人逃课；休学、背弃父母、离家出走、结果......这部小说后来拍成了一部...
10904	胖大海	大海、大海子、大洞果、大发	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a965c741d_140_120.png	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 梧桐科 苹婆属	春季	胖大海（拉丁学名：SEMEN STERCULIAE LYCHNOPHORAE），别名 ：大海、大海子、大洞果、大发梧桐科植物胖大海Sterculia lychnophora Hance 的干燥成熟种子。呈纺锤形或椭圆形，长2～3cm，直径1～1.5cm。先端钝圆，基部略尖而歪，具浅色的圆形种脐，表面棕色或暗棕色，微有光泽，具不规则的干缩皱纹。外层果皮极薄，质脆，易脱落。中层果皮较厚，黑褐色，质松易...
10905	薰衣草	香水植物、灵香草、香草、黄香草	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/10/5b9b216dcf095_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薰衣草属	夏季	薰衣草（学名：lavandula pedunculata）属唇形科薰衣草属，原产于地中海沿岸、欧洲各地及大洋洲列岛，后被广泛栽种于英国及南斯拉夫。 薰衣草叶形花色优美典雅，蓝紫色花序颖长秀丽，是庭院中一种新的多年生耐寒花卉，适宜花径丛植或条植，也可盆栽观赏。薰衣草在罗马时代就已是相当普遍的香草，因其功效最多，被称为“香草之后”。 自古就广泛使用于医疗上，茎和叶都可入药，有健胃、发汗、止痛之功效...
10906	法国梧桐	筱悬木、祛汗树、净土树、悬铃木、裂叶悬铃木、鸠摩罗什树、三球悬铃木	http://pic1.huashichang.com/2015/1222/22/56795af3adf66_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 悬铃木科 悬铃木属	春季	法国梧桐（Platanus orientalis Linn.），又叫裂叶悬铃木、鸠摩罗什树，悬铃木属落叶大乔木，是二球悬铃木的亲本，高可达30米，是世界著名的优良庭荫树和行道树，有“行道树之王”之称。 法国梧桐的树冠阔钟形；干皮灰褐色至灰白色，呈薄片状剥落。幼枝、幼叶密生褐色星状毛。叶掌状5-7裂，深裂达中部，裂片长大于宽，叶基阔楔形或截形，叶缘有齿牙，掌状脉；托叶圆领状。花序头状，黄绿色。多数...
10907	薄荷	野薄荷、夜息香、蕃荷菜、菝蕑、吴菝蕑、南薄荷、猫儿薄苛、升阳菜薄苛、蔢荷、夜息药、仁丹草、见肿消、水益母、接骨草、土薄荷、鱼香草、香薷草、苏薄荷、水薄荷、人丹草、鱼香菜、狗肉香、野仁丹草	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8d80c88538_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   	秋季	薄荷别名野薄荷、夜息香。多年生草本植物，多生于山野湿地河旁，根茎横生地下。全株青气芳香，花期7-9月，果期10月。生于水旁潮湿地，海拔可高达3500米；在热带亚洲，苏联远东地区，朝鲜，日本及北美洲（南达墨西哥）也有分布。 薄荷为多年生草本植物，多生于山野湿地河旁，根茎横生地下。全株气味芳香，叶对生，花小淡紫色，唇形，花后结暗紫棕色的小粒果。 薄荷喜温暖潮湿和阳光充足、雨量充沛的环境。产南北各地，...
10908	肉苁蓉	大芸、淡大芸、寸芸、苁蓉、甜苁蓉、淡苁蓉、地精、查干告亚	http://pic1.huashichang.com/2015/0607/23/557464058a138_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物亚门 双子叶植物纲 脣形目 列当科 肉苁蓉属	春季	肉苁蓉别名疆芸、寸芸、苁蓉、查干告亚（蒙语），属濒危种。高大草本，高40-160厘米，大部分地下生。花期5-6月，果期6-8月。主产于新疆、内蒙古阿拉善盟，甘肃、宁夏也有分布。 肉苁蓉是一种寄生在沙漠树木梭梭根部的寄生植物，从梭梭寄主中吸取养分及水份。素有“沙漠人参”之美誉，具有极高的药用价值，是中国传统的名贵中药材。肉苁蓉在历史上就被西域各国作为上贡朝廷的珍品，也是历代补肾壮阳类处方中使用频度...
10909	白芍药	白芍、白花芍药	http://pic1.huashichang.com/2017/0612/22/593ea3a9d7367_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 藤黄目 芍药科 芍药属	春季	白芍药也称白花芍药，是芍药科芍药属植物。在中国已有悠久的栽培历史，驰名中外，其称白花芍药。多年生草本或亚灌木，生于山坡、山谷的灌木丛或草丛中。我国大部分地区均有栽植。 芍药有“花相”之称．与牡丹并称“花中二绝”。多年生宿根草本，花大艳丽，花形多 变，适应性较强，是园林观赏的主要花卉。分布于甘肃、陕西、山西、河北、内蒙古和东北；蒙古，苏联西伯利亚地区也有。生于山地草坡。
10910	牡丹	鼠姑、鹿韭、白茸、木芍药、百雨金、洛阳花、国色天香、富贵花	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84c48271e3c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 芍药科 芍药属	春季	牡丹原产于中国西部秦岭和大巴山一带山区，为多年生落叶小灌木，生长缓慢，株型小。牡丹是我国特有的木本名贵花卉，是中国国花，有数千年的自然生长和两千多年的人工栽培历史。牡丹素有"国色天香"、"花中之王"的美称。 在栽培类型中，主要根据花的颜色，可分成上百个品种。”牡丹品种繁多，色泽亦多，以黄、绿、肉红、深红、银红为上品，尤其黄、绿为贵。牡丹花大而香，故又有“国色天香”之称。 唐代刘禹锡描写京城长安...
10911	柏树	柏、香扁柏	http://pic1.huashichang.com/2013/0823/09/5216bd64510ce_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 松柏目 柏科 柏木属，侧柏属	春季	柏树，Platycladus orientalis(L.)Francoptmxjjkmsc，为柏科侧柏属的一种常绿乔木，在中国分布极广，北起内蒙古、吉林，南至广东及广西北部，人工栽培范围几遍全国，是优良的园林绿化树种。 柏树为一般对于柏类植物的统称，柏树包含侧柏、圆柏、扁柏、花柏等多个属。柏树分枝稠密，小枝细弱众多，枝叶浓密，树冠完全被枝叶包围，从一侧看不到另一侧，多为墨绿色的圆锥体。树皮红褐色...
10912	富贵树	堇花槐、槐、守宫槐、槐花木、槐花树、豆槐、金药树、紫花槐、香花槐	http://pic1.huashichang.com/2014/1202/09/547d1cd3159ac_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 槐属	夏季	富贵树又名：堇花槐，别名：槐、守宫槐、槐花木、槐花树、豆槐、金药树、紫花槐、香花槐，拉丁名为：Sophora japonica Linn. var. violaceaCarr. 属于豆科、槐属落叶乔木。 富贵树树皮呈灰褐色，具纵裂纹。该树生枝绿色，无毛。羽状复叶长达25厘米；叶轴初被疏柔毛，旋即脱净；叶柄基部膨大，包裹着芽；托叶形状多变，有时呈卵形，叶状，有时线形或钻状，早落；非常壮观美丽。香花...
10913	滴水观音	海芋、狼毒（地下茎）、天芋、观音莲、羞天草、隔河仙	http://pic1.huashichang.com/2015/0519/23/555b5afdee432_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 海芋	冬季	滴水观音（原名海芋或姑婆芋），学名：Alocasia macrorrhizos，天南星科海芋属，又名佛手莲等，台湾地区称姑婆芋，原产南美洲，为热带和亚热带常见观赏植物，俗称痕芋头、狼毒（广东）、野芋头、山芋头、大根芋、大虫芋、天芋、天蒙等，作为观赏植物时则称其为滴水观音。 滴水观音为多年生常绿草本植物，有药用价值，球茎和叶可以药用，其叶汁入口会中毒，根茎有毒。在空气温暖潮湿、土壤水分充足的条件下...
10914	珍珠草	珠仔草、假油甘、潮汕、龙珠草、企枝叶下珠、碧凉草、叶下珠	http://pic1.huashichang.com/2014/1208/10/54850a18f1f0b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 	春季	叶下珠别名： 珠仔草、假油甘、潮汕、龙珠草、企枝叶下珠，碧凉草等。 珍珠草为一年生草本植物，高数寸至尺许。茎带紫红色，有纵棱。叶互生，作复瓦状排列，形成二行，很似羽状复叶，叶片矩圆形，长二、三分，全绿，先端尖或钝，基部圆形，几无叶柄。夏秋沿茎叶下面开白色小花，无花柄。花后结扁圆形小果，形如小珠，排列于假复叶下面。
10915	豆瓣绿	椒草、翡翠椒草、青叶碧玉、豆瓣如意、小家碧玉、碧玉花	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/18/51ed07812a899_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  胡椒科 草胡椒属	春季	豆瓣绿为小型的草本植物，原产于西印度群岛、巴拿马、南美洲北部。后来传入中国，一般作为盆栽装饰用，以其明亮的光泽和自然地绿色受到广泛欢迎。而且该植物还可以药用，根据中医药理，其内用可以祛风除湿，止咳祛痰。外用可以治跌打损伤，骨折，所以其也是中草药的重要一部分。
10916	朱砂根	大罗伞、平地木、红铜盘、硃砂根、八角金龙、金玉满堂、黄金万两、富贵子	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f7292779b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 紫金牛科 紫金牛属	夏季	朱砂根为常绿灌木， 果实繁多， 鲜红艳丽， 与绿叶相映成趣， 极为美观， 具有极大的观赏价值； 耐荫性及匍匐发达的根系使其在景观林下的固土作用明显， 生态效益突出； 药用性及其它经济实用性又使其经济价值倍增， 是一个不可多得的观赏、 生态及经济三用植物。 朱砂根不同的叫法：凉伞遮金珠、平地木、石青子（植物名实图考），珍珠伞（江苏、浙江），凤凰翔（膓）、大罗伞、郎伞树、龙山子（广东），山豆根、八爪...
10917	何首乌	多花蓼、紫乌藤、九真藤、夜交藤	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b8463dc0af_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蓼目 蓼科 何首乌属	夏季	何首乌（学名：Fallopia multiflora (Thunb.) Harald.），又名多花蓼、紫乌藤、夜交藤等。是蓼科蓼族何首乌属多年生缠绕藤本植物，块根肥厚，长椭圆形，黑褐色。生山谷灌丛、山坡林下、沟边石隙。产陕西南部、甘肃南部、华东、华中、华南、四川、云南及贵州。其块根入药，可安神、养血、活络，解毒（截疟）、消痈；制首乌可补益精血、乌须发、强筋骨、补肝肾，是常见贵细中药材。
10918	半枝莲	并头草、牙刷草	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/14/51cbdea8c88cc_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 马齿苋属	夏季	半枝莲（学名：Scutellaria barbata D. Don）是马唇形科黄芩属多年生草本植物。半支莲株高可达55厘米，丛生密集，花繁艳丽，花期又长，是装饰草地、坡地和路边的优良配花，亦宜花坛边缘和花境栽植，盆栽小巧玲珑，可陈列在阳台、窗台、走廊、门前、池边和庭院等多种场所观赏。 半枝莲分布于阿根廷、巴西南部、乌拉圭以及中国大陆的公园等地，常生于逸生，原产于南美洲。半支莲全草入药，具有清热解...
10919	苦菜	天香菜、荼苦荚、甘马菜、老鹳菜、无香菜、女郎花、鹿肠马草、荼、芑、荼草、选、游冬、野苦马、青菜、紫苦菜、堇菜、苦苣、老鸦苦荬、滇苦菜、苦马菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0606/23/5573184f7cc12_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 苦苣菜属	夏季	苦菜为菊科植物苦丁菜的嫩叶。药食兼具多 年生草本植物。药名叫败酱草，异名女郎花、鹿肠马草。 民间俗称苦菜，别名天香菜、荼苦荚、甘马菜、老鹳菜、无香菜等，因其叶似蛇形，山东也叫蛇虫苗。 味感甘中略带苦，可炒食或凉拌。凉拌时先将苦菜择好洗净，过水轻焯控干晾凉，姜蒜切末，加入盐、鸡精、香油、白糖、米醋、辣椒油少许，搅拌均匀后装盘即可。有抗菌、解热、消炎、明目等作用。
10920	侧柏	扁柏、柏、柏刺、柏树、柏香、柏香树、柏油、柏枝树、柏子壳、柏子树、扁柏叶、扁伯、扁桧、扁松、扁竹叶、伯树、侧柏叶、干头柏、哈布他盖-阿日查、黄柏、掬、片松、千头柏、砂金柏、塔仁、香柏、香槲树、香柯树、香树、岩柏、圆柏、阿彼、阿日查、阿日琴－那布其、柏仁、柏叶、柏枝叶、柏子、柏子仁、丛柏叶、热阿休、术格巴、同很、子孙柏	http://pic1.huashichang.com/2015/1212/19/566c0269481e9_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 松杉纲 松杉目 柏科 侧柏属	春季	侧柏（学名：Platycladus orientalis （L.) Franco）属常绿乔木。树冠广卵形，小枝扁平，排列成1个平面。叶小，鳞片状，紧贴小枝上，呈交叉对生排列，叶背中部具腺槽。雌雄同株，花单性。雄球花黄色，由交互对生的小孢子叶组成，每个小孢子叶生有3个花粉囊，珠鳞和苞鳞完全愈合。球果当年成熟，种鳞木质化，开裂，种子不具翅或有棱脊。 侧柏耐旱，常为阳坡造林树种，也是常见的庭园绿化树种...
10921	常春藤	土鼓藤、钻天风、三角风、散骨风、枫荷梨藤、洋常春藤、长春藤、钻天蜈蚣、木茑、百角蜈蚣	http://pic1.huashichang.com/2018/0903/19/5b8d215896d46_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 常春藤属	秋季	常春藤是一种颇为流行的室内大型盆栽花木，尤其在较宽阔的客厅、书房、起居室内摆放，格调高雅、质朴，并带有南国情调。是一种株形优美、规整、世界著名的新一代室内观叶植物。 常春藤可以净化室内空气、吸收由家具及装修散发出的苯、甲醛等有害气体，为人体健康带来极大的好处。原产欧洲、亚洲和北非。它对环境的适应性很强。喜欢比较冷凉的气候，耐寒力较强，可入药。
10922	艾草	冰台、遏草、香艾、蕲艾、艾蒿、艾、灸草、医草、黄草、艾绒	http://pic1.huashichang.com/2015/0621/14/55865cbbc68e9_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 蒿属	夏季	艾草（学名：Artemisia argyi H. Lév. & Vaniot），别名：冰台、遏草、香艾、蕲艾、艾萧、艾蒿、艾蒿、蓬藁、艾﹑灸草﹑医草﹑黄草﹑艾绒等。多年生草本或略成半灌木状，植株有浓烈香气。 艾草茎单生或少数，褐色或灰黄褐色，基部稍木质化，上部萆质，并有少数短的分枝，叶厚纸质，上面被灰白色短柔毛，基部通常无假托叶或极小的假托叶；上部叶与苞片叶羽状半裂、头状花序椭圆形，花冠...
10923	紫苏	桂荏、白苏、赤苏、红苏、黑苏、白紫苏、青苏、苏麻、水升麻、荏、香苏、野苏、苏草、唐紫苏、桂芢、皱叶苏、紫苏叶	http://pic1.huashichang.com/2014/1103/23/54579b70642e4_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 紫苏属	夏季	紫苏别名：桂荏、白苏、赤苏等；为唇形科一年生草本植物。具有特异的芳香，叶片多皱缩卷曲，完整者展平后呈卵圆形，长4至11厘米，宽2.5至9厘米，先端长尖或急尖，基部圆形或宽楔形，边缘具圆锯齿，两面紫色或上面绿色，下表面有多数凹点状腺鳞，叶柄长2至5厘米，紫色或紫绿色，质脆。嫩枝紫绿色，断面中部有髓，气清香，味微辛。 紫苏夏季开淡红色花，具有特异的芳香，以茎、叶及子实入药，有止咳驱痰及利尿之功。...
10924	佛手	九爪木、五指橘、佛手柑、招财佛手花、招财佛手、香橼	http://pic1.huashichang.com/2016/0508/21/572f3c2d94a0c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 柑桔属	春季	佛手又名九爪木、五指橘、佛手柑。为芸香科常绿小乔木。主产于闽粤、川、江浙等省的佛手，其中浙江金华佛手最为著名，被称为“果中之仙品，世上之奇卉”，雅称“金佛手”。 佛手的叶色泽苍翠，四季常青。佛手的果实色泽金黄，香气浓郁，形状奇特似手，千姿百态，让人感到妙趣横生。佛手不仅有较高的观赏价值，而且具有珍贵的药用价值、经济价值。
10925	金桔	金枣、洋奶桔、牛奶桔、金弹、金丹、马水橘、金橘、脆皮桔、金柑	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f6e1b857b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 金桔属	春季	金桔为芸香科，属金柑。又称金枣、金柑、小橘子。常绿灌木。高3米，一般不具刺，小枝绿色，营养充足时分枝多；叶披针形至长椭圆形，5-9厘米长，全缘，叶柄稍有翅；花小，白色，芳香，1-3朵腋生，花瓣5，雄蕊20-25，子房5室；果椭圆形或倒卵形，长2.5-3.5厘米，金黄色；果实球形的属日本金桔(F.japonica)。 金桔原分布中国东南沿海各省，特别是广东地区，种植和食用金柑的历史最悠久，是名副其...
10926	向日葵	朝阳花、转日莲、向阳花、望日莲、太阳花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcbb755a77_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 向日葵属	夏季	向日葵属向日葵族，一年生草本，高1～3.5米。茎直立，圆形多棱角，质硬被白色粗硬毛。广卵形的叶片通常互生，先端锐突或渐尖，有基出3脉，边缘具粗锯齿，两面粗糙，被毛，有长柄。头状花序，直径10～30厘米，单生于茎顶或枝端。 向日葵总苞片多层，叶质，覆瓦状排列，被长硬毛，夏季开花，花序边缘生中性的黄色舌状花，不结实。花序中部为两性管状花，棕色或紫色，能结实。矩卵形瘦果，果皮木质化，灰色或黑色，称葵花...
10927	常青藤	中华常春藤、洋常春藤、长青藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0414/11/534b547319fbe_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 常春藤属	秋季	常青藤指常绿木质藤本植物，常春藤原产欧洲、亚洲和北非。它对环境的适应性很强。喜欢比较冷凉的气候，耐寒力较强，可入药。 常青藤又称洋常春藤、长青藤，为五加科常春藤属多年生常绿藤本观叶植物。常春藤是典型的阴生藤本植物，全是木质茎，茎长可达3－5米，多分枝，茎上有气生根。细嫩枝条被柔毛，呈锈色鳞片状，叶互生，革质，油绿光滑。 另有葡萄科的爬山虎，亦称“常春藤”，但这是两种不同的植物。
10928	凤仙花	金凤花、好女儿花、指甲花、染指甲花、指甲草、小桃红、别碰我	http://pic1.huashichang.com/2013/0624/00/51c71f1168222_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	凤仙花，又名指甲花、染指甲花、小桃红等。因其花头、翅、尾、足俱翘然如凤状，故又名金凤花。凤仙花属凤仙花科一年生草本花卉，原产中国和印度。  凤仙花，又名指甲花、染指甲花、指甲草、小桃红、 别碰我等。拉丁学名Impatiens balsamina L，因其花头、翅、尾、足俱翘然如凤状，故又名金凤花。 凤仙花属凤仙花科一年生草本花卉，高60-100cm，全株分根、茎、叶子...
10929	松树	松、常绿树	http://pic1.huashichang.com/2015/0406/12/552204ce05d50_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 松柏纲 松柏目 松科 松属	春季	松树，世界上松树种类将近八十余种，不仅种类多，而且分布广，如分布于华北、西北几省区的油松、樟子松、黑松和赤松，华中几省的马尾松、黄山松、高山松，秦巴山区的巴山松，以及台湾松和北美短叶松，多数是我国荒山造林的主要树种。三针一束的三叶松有分布于秦岭、关山林区的白皮松、川滇地区的云南松、思茅松、华中华南引种的湿地松、火炬松等。四针一束的松树种类少，仅美国加里福尼亚州有分布。另外，卵果松，拉威逊松是四针或...
10930	曼陀罗花	醉心花、狗核桃、醉仙桃、疯茄儿、南洋金花、山茄子、凤茄花、朝鲜牵牛花、洋金花、枫茄花、万桃花、闹羊花、野麻子	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f4af658b9_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 曼陀罗属	四季	曼陀罗又叫洋金花、大喇叭花、山茄子等，原产印度，花期5－9月，果期6－10月，喜温暖、向阳及排水良好的砂质壤土。多野生在田间、沟旁、道边、河岸、山坡等地方，主要危害棉花、豆类、薯类、蔬菜等。我国常见种有曼陀罗、毛曼陀罗、白花曼陀罗三种，花均为白色或微带淡黄绿色，单瓣。 曼陀罗又叫曼荼罗、满达、曼扎、曼达、醉心花、狗核桃、洋金花、枫茄花、万桃花、闹羊花、洋金花、大喇叭花、山茄子等，多野生在田间、沟...
10931	榆树	榔树、小叶榆、秋榆、白榆、家榆、榆钱树、春榆、粘榔树	http://pic1.huashichang.com/2016/0514/22/57373a2ec806f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 榆科 榆属	春季	榆树（学名：Ulmus pumila L.）：又名春榆、白榆等，素有“榆木疙瘩”之称，为榆科落叶乔木，幼树树皮平滑，灰褐色或浅灰色，大树之皮暗灰色，不规则深纵裂，粗糙；小枝无毛或有毛，无膨大的木栓层及凸起的木栓翅；冬芽近球形或卵圆形。叶椭圆状卵形等，叶面平滑无毛，叶背幼时有短柔毛，后变无毛或部分脉腋有簇生毛，叶柄面有短柔毛。花先叶开放，在生枝的叶腋成簇生状。翅果稀倒卵状圆形。花果期3-6月（东北较...
10932	凌霄花	紫葳、五爪龙、红花倒水莲、倒挂金钟、上树龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0306/13/53180b9a22482_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 紫葳科 紫葳属	夏季	凌霄花，别名：紫葳、五爪龙、红花倒水莲、倒挂金钟、上树龙等，分布于我国中部各省的一种紫葳科植物。落叶藤木，借气生根攀援它物向上生长，羽状复叶，小叶卵形，边缘有锯齿，花鲜红色，花冠漏斗形，结蒴果，有药用价值，具有行血去瘀、凉血祛风之功能，还具有观赏价值。
10933	金桂	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/16/51cbf569348a6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木樨科 木樨属	秋季	金桂（Osmamthus fragrans var. thunbergii），为木犀科木犀属常绿灌木或小乔木，是桂花树的一个变种。 金桂花柠檬黄至金黄色，秋季开花，香气浓郁，叶片较厚。适应性强，耐阴。 有“大花金桂”、大叶黄”、“潢川金桂”、“晚金桂”、“圆叶金桂” 、咸宁晚桂、球桂、圆辨金桂、柳叶苏桂、金师桂、波叶金桂等品种，是观赏价值、经济价值和实用价值都很高的桂花品种。 ...
10934	三七	田七、金不换、铜皮铁骨、人参三七、盘龙七、参三七、土三七、血山草、六月淋、蝎子草	http://pic1.huashichang.com/2016/0729/22/579b69c7970cd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  伞形目 五加科 人参属	夏季	三七（学名：Panax notoginseng (Burkill) F. H. Chen ex C. H.）：五加科人参属多年生直立草本植物，高可达60厘米。主根肉质，呈纺锤形。茎暗绿色，指状复叶，轮生茎顶；叶柄具条纹，叶片膜质，伞形花序单生于茎顶，有花100朵左右；总花梗有条纹，苞片多数簇生于花梗基部，卵状披针形；花梗纤细，小苞片多数，花小，淡黄绿色；花萼杯形，稍扁，花丝与花瓣等长；子房下位，果...
10935	榕树	细叶榕、成树、榕树须	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a91641547_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 榕属	春季	榕树（学名：Ficus microcarpa），为桑科，榕属，乔木，原产于热带亚洲。榕树以树形奇特，枝叶繁茂，树冠巨大而著称。枝条上生长的气生根，向下伸入土壤形成新的树干称之为“支柱根”。榕树高达30米，可向四面无限伸展。其支柱根和枝干交织在一起，形似稠密的丛林，因此被称为“独木成林”。
10936	康乃馨	香石竹、狮头石竹、麝香石竹、大花石竹、荷兰石竹	http://pic1.huashichang.com/2014/0513/10/537188db5dffc_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 石竹属	夏季	康乃馨，又名狮头石竹、麝香石竹、大花石竹、荷兰石竹。为石竹科、石竹属植物，分布于欧洲温带以及中国大陆的福建、湖北等地，原产于地中海地区，是目前世界上应用最普遍的花卉之一。康乃馨包括许多变种与杂交种，在温室里几乎可以连续不断开花。1907年起，开始以粉红色康乃馨作为母亲节的象征，故今常被作为献给母亲的花。 康乃馨（kang nai xin)[1-2]作为花卉名称，是英文Carnation一词的音译...
10937	四季桔	四季金桔、月月桔	http://pic1.huashichang.com/2013/1105/00/5277c88f1684c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  芸香科 柑桔属	四季	四季桔为芸香科、柑桔属常绿灌木或小乔木。树性直立，枝叶稠密，多分枝，有刺或无刺，叶色深绿，叶缘有波浪状钝齿，翼叶狭小。花洁白芳香，一年开花多次，果实桔黄色，果圆形或扁圆形，常偏斜不正，果顶常有小印圈，油胞密，平生或凸出。果肉8－11瓣，酸，很难生吃，可代绿檬使用。种子多胚，胚绿色。 四季桔一年开花多次，果实桔黄色，观赏效果极佳。有制作四季桔盆景。果实有止咳功效。四季桔又叫月月桔，它是金柑与桔的杂...
10938	红豆杉	扁柏、红豆树、紫杉、赤柏松	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad07babc71_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 松柏门 松柏纲 红豆杉目 红豆杉科 红豆杉属	春季	红豆杉又名紫杉，是一种红豆杉属的植物。红豆杉属于浅根植物，其主根不明显、侧根发达，是世界上公认濒临灭绝的天然珍稀抗癌植物，是经过了第四纪冰川遗留下来的古老孑遗树种，在地球上已有250万年的历史。由于在自然条件下红豆杉生长速度缓慢，再生能力差，所以很长时间以来，世界范围内还没有形成大规摸的红豆杉原料林基地。1994年红豆杉被我国定为一级珍稀濒危保护植物，同时被全世界42个有红豆杉的国家称为“国宝”，...
10939	山竹	莽吉柿、山竺、山竹子、倒捻子、凤果、山竹果	http://pic1.huashichang.com/2014/1020/20/5444fa83f259c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 金丝桃科 藤黄属	秋季	山竹又名莽吉柿、山竺、山竹子、倒捻子。既可以指植物山竹，也可以指这种植物的果实山竹。山竹原名莽吉柿，原产于东南亚，对环境要求非常严格，因此是名副其实的绿色水果，与榴莲齐名，号称“果中皇后”。 山竹富含羟基柠檬酸、山酮素等成分，羟基柠檬酸（HCA）对抑制脂肪合成、抑制食欲和降低体重有良好功效，若想更好的减肥，可以在吃山竹时或者日常搭配可以起到事半功倍的减肥效果。（然而，临床应用显示，对于减轻体重或...
10940	建兰	雄兰、骏河兰、剑蕙	http://pic1.huashichang.com/2013/1030/22/52711acac72a5_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	春季	建兰俗称雄兰、骏河兰、剑蕙等，也称秋兰。兰科。多年生草本植物。根长，叶肥，多海绵质。叶丛生，线状披针形，暗绿色。夏秋间，叶间抽出总状花序，花瓣较萼片稍少而色淡，唇瓣卵状矩圆形，全缘，绿黄色，有红斑或褐斑。原产我国。久经人工培植，品种很多，唇瓣和两棒白色无斑点的为上品，称“素心兰”。种子或分株繁殖。花芳香馥郁，供观赏或制香料。叶可入药，功能开胃解郁。建兰叶片宽厚，直立如剑。花瓣较宽，形似竹叶般；花多...
10941	香椿树	香椿铃、香铃子、香椿子、香椿芽	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b879420c029c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 楝科 香椿属	夏季	香椿（学名：Toona sinensis）又名香椿芽、香桩头、大红椿树、椿天等，在安徽地区也有叫春苗。根有二层皮，又称椿白皮，原产于中国，分布于长江南北的广泛地区，为楝科。落叶乔木，雌雄异株，叶呈偶数羽状复叶，圆锥花序，两性花白色，果实是椭圆形蒴果，翅状种子，种子可以繁殖。树体高大，除供椿芽食用外，也是园林绿化的优选树种。古代称香椿为椿，称臭椿为樗。中国人食用香椿久已成习，汉代就遍布大江南北。椿芽...
10942	淫羊藿	三枝九叶草、仙灵脾、牛角花、三角莲、仙灵毗、放杖草、千两金	http://pic1.huashichang.com/2015/1112/23/5644af12d362a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 小檗科 淫羊藿属	夏季	淫羊藿，学名：Epimedium brevicornu Maxim.是一种药用植物，亦为属名，约有50种。 淫羊藿为小檗科植物淫羊藿、箭叶淫羊藿、巫山淫羊藿、朝鲜淫羊藿等多种淫羊藿的茎叶。味性归经：辛、甘，温。归肝、肾经主治功能：补肾阳，强筋骨，祛风湿。淫羊藿多年生草本，夏、秋季采收，割取茎叶，除去杂质，晒干。
10943	菊花	寿客、金英、黄华、秋菊、陶菊、日精、女华、延年、隐逸花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcbe8506c3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 菊属	秋季	菊花株高20～200cm，通常30～90cm。茎色嫩绿或褐色，除悬崖菊外多为直立分枝，基部半木质化。单叶互生，卵圆至长圆形，边缘有缺刻和锯齿。头状花序顶生或腋生，一朵或数朵簇生。舌状花为雌花，筒状花为两性花。舌状花分为下、匙管、畸四类，色彩丰富，有红、黄、白、墨、紫  绿、橙、粉、棕、雪青、淡绿等。筒状花发展成为具各种色彩的“托桂瓣”，花色有红、黄、白、紫、绿、粉红、复色、间色等色系。花...
10944	光棍树	碧玉树、绿玉树、光枝树、乳葱树、白蚁树、青珊瑚、铁树、石油树、绿珊瑚、铁罗、龙骨树、神仙棒	http://pic1.huashichang.com/2015/0407/23/5523fe10cc35b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	秋季	光棍树是属于大戟科的一种肉质木本植物，原产东非、南非的热带干旱地区。整株树无花无叶，仅剩光秃秃的枝丫，犹如一根根棍棒插在树上，故人们戏称为“光棍树”，也有人叫它“绿玉树”、“神仙棒”。光棍树的茎中含有乳白色的汁液，故又有人叫它“牛奶树”，它茎干中的白色乳汁可以制取石油。 光棍树白色乳液富含十二种烃类物质，与石油成分接近，而且不含硫可直接或与其他物质混合成原油。亦可作为生产沼气的原料，其沼气产量较...
10945	栀子花	木丹、鲜支、栀子、越桃、水横枝、支子花、山栀花、黄鸡子、黄荑子、黄栀子、黄栀、山黄栀、玉荷花、白蟾花、禅客花、碗栀	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f41e7d036_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 栀子属	春季	栀子花又名栀子、黄栀子，为龙胆目、茜草科、栀子属的常绿灌木，喜欢温暖湿润和阳光充足的环境，较耐寒，耐半阴，怕积水，要求疏松、肥沃和酸性的沙壤土，原产于中国。栀子花枝叶繁茂，叶色四季常绿，花芳香素雅，为重要的庭院观赏植物。除观赏外，其花、果实、叶和根可入药，有泻火除烦，清热利尿，凉血解毒之功效。其花语是“永恒的爱，一生守候和喜悦”。也有同名的一首歌曲。
10946	水仙花	凌波仙子、金盏银台、落神香妃、玉玲珑、金银台、姚女花、天葱、雅蒜、雪中花、女史花、俪兰、配玄、水鲜	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcda9a2b2b_140_120.jpeg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 水仙属	春季	水仙，属石蒜科水仙属多年生草本植物，原产中国，水仙花是从荆州开遍全国的。近日出版的《江苏社会科学》（双月刊2011年第6期）程杰在《中国水仙起源考》一文中提出，水仙起源于湖北江陵。在中国已有一千多年栽培历史，为中国传统名花之一。此属植物全世界共有800多种，其中的10多种如喇叭水仙、围裙水仙等具有极高的观赏价值。水仙原分布在中欧、地中海沿岸和北非地区，中国的水仙是多花水仙的一个变种。花为白色，呈伞...
10947	仙人掌	仙巴掌、火焰、火掌、玉芙蓉、牛舌头、霸王掌、仙人拳	http://pic1.huashichang.com/2013/0717/14/51e639548a24d_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人掌属	夏季	仙人掌（Cactaceae）是一种植物，也是墨西哥的国花。属于石竹目沙漠植物的一个科。为了适应沙漠的缺水气候，叶子演化成短短的小刺，以减少水份蒸发，亦能作阻止动物吞食的武器；茎演化为肥厚含水的形状；同时，它长出覆盖范围非常之大的根，用作下大雨时吸收最多的雨水，目前仙人掌科的植物将近有2000种。 仙人掌科原产于北美和南美，从不列颠哥伦比亚和亚伯达省向南的大部分地区，其南界达到智利和阿根廷。...
10948	君子兰	大花君子兰、大叶石蒜、剑叶石蒜、达木兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0706/19/51d7fcd730179_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门  单子叶植物纲 百合目 石蒜科 君子兰属	春季	君子兰是石蒜科君子兰属的一种多年生草本植物，花期长达30-50天，以冬春为主，元旦至春节前后也开放。忌强光，为半阴性植物，喜凉爽，忌高温。生长适温为15-25℃，低于5℃则停止生长。喜肥厚、排水性良好的土壤和湿润的土壤，忌干燥环境。君子兰具有很高的观赏价值。 其植株文雅俊秀，有君子风姿，花如兰，而得名。根肉质纤维状，叶基部形成假鳞茎，叶形似剑，长可达45厘米，互生排列，全缘。伞形花序顶生，每个花...
10949	金钱草	镜面草、翠屏草、大金钱草、对座草、路边黄、遍地黄、一串钱、寸骨七	http://pic1.huashichang.com/2016/0428/23/5722289a24cd1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 报春花科 冷水花属	春季	金钱草，中药名。为报春花科植物过路黄（学名：Lysimachia christinae Hance）的干燥全草。江南各省均有分布。夏季具有清热解毒，散瘀消肿，利湿退黄之功效，可用于热淋，沙淋，尿涩作痛，黄疸尿赤，痈肿疔疮，毒蛇咬伤，肝胆结石，尿路结石等症。 现代研究，该品主要含酚性成分和甾醇、黄酮类、氨基酸、鞣质、挥发油、胆碱、钾盐等。还具有排石，抑菌，抗炎作用，对体液免疫、细胞免疫均有抑制作用。...
10950	玫瑰	刺玫花、徘徊花、刺客、穿心玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/10/5b9b21ed5a97f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	玫瑰又被称为刺玫花、徘徊花、刺客、穿心玫瑰。蔷薇科蔷薇属灌木。作为农作物，其花朵主要用于食品及提炼香精玫瑰油，玫瑰油要比等重量黄金价值高，应用于化妆品、食品、精细化工等工业。 玫瑰属于蔷薇科，蔷薇亚科，蔷薇属，落叶灌木，枝杆多刺。奇数羽状复叶，小叶5～9片，椭圆形，有边刺，表面多皱纹，托叶大部和叶柄合生。花单生，数朵聚生，花有紫红色、粉红色、黄色、白色、蓝色、黑色等。蔷薇科蔷薇属灌木，作为农作物...
10951	麦冬	麦门冬、沿阶草、书带草、寸冬、杭麦冬、浙麦冬、寸麦冬、炙麦冬、朱麦冬、朱寸冬、辰麦冬、辰寸冬、鲜麦冬	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84c0053bd38_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 沿阶草属	夏季	麦冬又名沿阶草、书带草、麦冬门，为百合科沿阶草属多年生常绿草本植物。须根较粗壮，根的顶端或中部常膨大成为纺锤状肉质小块。 为百合科沿阶草属植物麦冬（Ophitopogin japonicus （L.f）Ker.-Gawl.）以块根入药。性味功能：甘、微苦、凉、滋阴生津、润肺止咳、清心除烦。主治热病伤津、心烦、口渴、咽干肺热、咳嗽、肺结核、吐血、咯血、肺痈。主产于四川、浙江。沿阶草除东北外，大部分...
10952	蕺菜	鱼腥草、狗蝇草、臭菜、狗心草、折耳根、狗点耳、狗贴耳、侧耳根	http://pic1.huashichang.com/2015/1231/01/5684198b1af00_140_120.jpg	草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 三白草科 蕺菜属	春季	蕺菜（拉丁学名：Houttuynia cordata Thunb）（名医别录）鱼腥草（本草纲目）、狗贴耳（广东梅州市梅县区）、侧耳根（四川、云南、贵州）。腥臭草本植物，有异味。叶片心形，托叶下部与叶柄合生成鞘状。穗状花序在枝顶端与叶互生，花小，两性，总苞片白色，花丝下部与子房合生，子房上位。蕺菜的蒴果卵圆形，花果期5～10月。 阴性植物，怕强光，喜温暖潮湿环境，较耐寒，-15℃可越冬，忌干旱，以...
10953	五指毛桃	粗叶榕、三龙爪、亚桠、五爪龙、五指牛奶	http://pic1.huashichang.com/2015/1101/15/5635c6571d6b5_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 榕属	夏季	五指毛桃属桑科植物，并不是桃，广泛分布粤西地区为主的山上，自然生长于深山幽谷中，因其叶子长得像五指，而且叶片长有细毛，果实成熟时像毛桃而得名。煲汤味道类似椰子的香气，深受大家喜爱。
10954	人参果	长寿果、凤果、艳果、人参果、仙果、香艳梨、草还丹	http://pic1.huashichang.com/2018/1203/10/5c04994f42917_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 茄属	夏季	人参果（Ginseng fruit）又名长寿果、凤果、艳果，原产美洲，属茄科类多年生双子叶草本植物。亦可称作仙果、香艳梨、艳果。人参果属于茄科的多年生草本植物，果实成熟时果皮呈金黄色，外形似人类的心脏。其果肉味道独特，吃起来脆爽多汁，而且不酸不涩，和酸角一样，是一种较受欢迎的水果。 通常所说的人参果是一种原产于南美洲，最早是七几年引进回国。是一种营养较为全面的蔬菜水果两用食品。食之能补充人体之需...
10955	蔷薇	野蔷薇、多花蔷薇、蔷蘼、刺玫、白残花	http://pic1.huashichang.com/2013/0711/11/51de287cec6bc_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	蔷薇（学名：Rosa multiflora），又称野蔷薇，落叶灌木。 蔷薇属( Rosa )的一种植物，形体直立、攀援或蔓生，植物茎通常有皮刺，叶互生，奇数羽状复叶，主要分布在北半球温带、亚热带及热带山区等地区。 蔷薇花是一种蔓藤爬篱笆的小花，花盘环绕萼筒口部，有单瓣、复瓣之别，色有红、粉红、白、黄等多种，很美丽，初夏开放。 蔷薇的叶互生，奇数羽状复叶，其耐寒，有野生的，可用压条或嫁接法繁殖...
10956	梅花	酸梅、黄仔、合汉梅、白梅花、绿萼梅、绿梅花、梅、春梅、干枝梅、乌梅、五福花	http://pic1.huashichang.com/2015/0920/18/55fe8577d0a05_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 杏属	冬季	梅花即梅树的花，是蔷薇科梅亚属的植物，寒冬先叶开放，花瓣五片，有白﹑红、粉红等多种颜色。叶片广卵形至卵形，是有名的观赏植物，为南京、武汉、无锡、梅州等地市花。主要分为花梅和果梅两类；可孤植、丛植、群植等。其具有良好的药用价值：花蕾能开胃散郁，生津化痰，活血解毒；根研末可治黄疸。 梅花又名梅、春梅、干枝梅、酸梅、乌梅。叶片卵形或椭圆形，梅原产我国南方，已有三千多年的栽培历史，无论作观赏或果树均有许...
10957	满天星花	锥花丝石竹、重瓣丝石竹、丝石竹、霞草	http://pic1.huashichang.com/2013/0828/16/521db8ba458f3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 丝石竹属	夏季	满天星，原名为重瓣丝石竹，原产地中海沿岸。属石竹科多年生宿根草本花卉。为常绿矮生小灌木，其株高约为65～70厘米，茎细皮滑，分枝甚多，叶片窄长，无柄，对生，叶色粉绿。喜温暖湿润和阳光充足环境，适宜于花坛、路边和花篱栽植，也非常适合盆栽观赏和盆景制作。初夏开花，花朵如豆，每朵5瓣，略有微香。别名破铜钱，可以作为药用植物，也可作为玫瑰的配衬用恋人。
10958	郁金香	洋荷花、草麝香、郁香、旱荷花、红蓝花、紫述香	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcc52f0c70_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 郁金香属	春季	郁金香为百合科郁金香属的草本植物，是土耳其、哈萨克斯坦、荷兰的国花。英文名：Flower of Common Tulip， Flower of Late Tulip ，中药名称：郁金香《本草拾遗》；郁金香《太平御览》；红蓝花、紫述香《纲目》。 郁金香花叶3-5枚，条状披针形至卵状披针状，花单朵顶生，大型而艳丽，花被片红色或杂有白色和黄色，有时为白色或黄色，长5-7厘米，宽2-4厘米，6枚雄蕊等长...
10959	大丽花	大理花、天竺牡丹、大丽菊、地瓜花、西番莲、洋菊、苕牡丹、洋芍药、大理菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0412/17/552a35b5ea4df_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 大丽花属	春季	大丽花别名大理花、天竺牡丹、东洋菊、大丽菊、地瓜花，菊科、大丽花属植物，菊科多年生草本，有巨大棒状块根。茎直立，多分枝，高1.5-2米，粗壮。 菊花傲霜怒放，而大丽菊却不同，春夏间陆续开花，越夏后再度开花，霜降时凋谢。它的花形同那国色天香的牡丹相似，色彩瑰丽多彩，惹人喜爱。  墨西哥人把大丽花视为大方、富丽的象征，因此将它尊为国花。同时，大丽花还是吉林省的省花，河北省张家口市的市花，...
10960	金线莲	花叶开唇兰、金线风、金线兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0303/22/56d8491877289_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 开唇兰属	夏季	金线莲（学名：Anoectochilus roxburghii (Wall.) Lindl.）：植株高8-18厘米。根状茎匍匐，伸长，肉质，具节，节上生根。茎直立，肉质，圆柱形，具2-4枚叶。叶片卵圆形或卵形，上面暗紫色或黑紫色，具金红色带有绢丝光泽的美丽网脉，背面淡紫红色。总状花序具2-6朵花，长3-5厘米；花白色或淡红色，不倒置（唇瓣位于上方）；萼片背面被柔毛，中萼片卵形，凹陷呈舟状；花瓣质地...
10961	百合	强瞿、番韭、倒仙、百合蒜、蒜脑、强翟、中庭	http://pic1.huashichang.com/2018/1013/08/5bc141dcdaf6f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	百合是百合科百合属多年生草本球根植物，主要分布在亚洲东部、欧洲、北美洲等北半球温带地区。全球已发现有百多个品种，中国是其最主要的起源地，原产五十多种，是百合属植物自然分布中心。近年有不少经过人工杂交而产生的新品种，如亚洲百合、麝香百合、香水百合等。百合的主要应用价值在于观赏，有些品种可作为蔬菜食用和药用。 百合花主要用来观赏，尤以荷兰及日本输出的切花品种居多。百合花的球根含丰富淀粉质，部份更可作...
10962	桂花	岩桂、木犀	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/12/5b78f87674afa_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木樨科 木樨属	秋季	桂花是中国木犀属众多树木的习称，代表物种木犀（学名：Osmanthus fragrans (Thunb.) Lour.）：又名、岩桂，系木犀科常绿灌木或小乔木，质坚皮薄，叶长椭圆形面端尖，对生，经冬不凋。花生叶腑间，花冠合瓣四裂，形小，其园艺品种繁多，最具代表性的有金桂、银桂、丹桂、月桂等。 桂花是中国传统十大花卉之一，集绿化、美化、香化于一体的观赏与实用兼备的优良园林树种，桂花清可绝尘，浓能远...
10963	兰花	胡姬花、中国兰、芷兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/16/5b792be1860f7_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	四季	兰花（学名：Orchidaceae），属兰科，是单子叶、多年生草本植物，亦叫胡姬花。由于地生兰大部分品种原产中国，因此兰花又称中国兰。根长筒状，叶自茎部簇生，线状披针形， 2～3片成一束。兰的根、叶、花朵、果、种子均有一定的药用价值。兰花是一种以香著称的花卉，具高洁、清雅的特点。古今名人对它评价极高，被喻为花中君子。在古代文人中常把诗文之美喻为“兰章”，把友谊之真喻为“兰交”，把良友喻为“兰客”。...
10964	菠萝蜜	波罗蜜、苞萝、木菠萝、树菠萝、大树菠萝、蜜冬瓜、牛肚子果	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/19/5be6c4a9e5e9d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 波罗蜜属	春季	菠萝蜜为桑科（Moraceae）波罗蜜属常绿乔木。又名木波罗、树波罗。热带果树。原产印度至马来西亚一带，现热带地区都有种植，引入中国已有900多年历史，分布于台湾、广东、广西和云南等地。 在广州、香港、澳门及其他粤语地区，波罗蜜一般被称为大树菠萝，在广西等地称为木波罗，是桑科波罗蜜属常绿乔木。原产于印度、东南亚，隋唐时传入中国，《隋书·真腊传》称为“频那挲”（梵文 Panasa 对音），宋代改称...
10965	石榴	安石榴、若榴、丹若、金罂、金庞、涂林、天浆、海榴	http://pic1.huashichang.com/2013/0702/10/51d241507f989_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 石榴科 石榴属	夏季	石榴（学名：Punica granatum L.）落叶乔木或灌木；单叶，通常对生或簇生，无托叶。花顶生或近顶生，单生或几朵簇生或组成聚伞花序，近钟形，裂片5-9，花瓣5-9，多皱褶，覆瓦状排列；胚珠多数。浆果球形，顶端有宿存花萼裂片，果皮厚；种子多数，浆果近球形，果熟期9-10月。外种皮肉质半透明，多汁；内种皮革质。 石榴性味甘、酸涩、温，具有杀虫、收敛、涩肠、止痢等功效。石榴果实营养丰富，...
10966	荷花	莲花、水芙蓉、藕花、芙蕖、水芝、水华、泽芝、中国莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b8612f2d865d_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 莲科 莲属	夏季	荷花（学名：Nelumbo nucifera），又名莲花、水芙蓉等，属睡莲目，莲科多年生水生草本花卉。地下茎长而肥厚，有长节，叶盾圆形。花期6至9月，单生于花梗顶端，花瓣多数，嵌生在花托穴内，有红、粉红、白、紫等色，或有彩纹、镶边。坚果椭圆形，种子卵形。荷花种类很多，分观赏和食用两大类。 原产亚洲热带和温带地区，中国早在周朝就有栽培记载。荷花全身皆宝，藕和莲子能食用，莲子、根茎、...
10967	罂粟花	鸦片花、丽春花、舞草、百般娇、赛牡丹	http://pic1.huashichang.com/2013/0901/15/5222f22b5d2d7_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 罂粟科  罂粟属 	夏季	罂粟（学名：Papaver somniferum）是罂粟科植物，是制取鸦片的主要原料，同时其提取物也是多种镇静剂的来源，如吗啡、蒂巴因、可待因、罂粟碱、那可丁。学名“somniferum”的意思是“催眠”，反映出其具有麻醉性。罂粟的种子罂粟籽是重要的食物产品，其中含有对健康有益的油脂，广泛应用于世界各地的沙拉中，而罂粟花绚烂华美，是一种很有价值的观赏植物。因罂粟拥有制作毒品的危险性，却又有制...
10968	当归	干归、秦哪、西当归、岷当归、金当归、当归身、涵归尾、当归曲、土当归	http://pic1.huashichang.com/2015/0913/22/55f58ccbea8c9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  伞形目  伞形科  当归属 	夏季	当归，（学名：Angelica sinensis，）多年生草本，高0.4-1米。花期6-7月，果期7-9月。 中国1957年从欧洲引种欧当归。主产甘肃东南部，以岷县产量多，质量好，其次为云南、四川、陕西、湖北等省，均为栽培。国内有些省区也已引种栽培。 其根可入药，是最常用的中药之一。具有补血和血，调经止痛，润燥滑肠、抗癌、抗老防老、免疫之功效。
10969	摇钱树	大叶散、金钱榕、栾树、山膀胱、灯笼花、一串钱、大夫树、钱树	http://pic1.huashichang.com/2015/0412/18/552a4da69a4be_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 榆科 青檀属	春季	摇钱树是天南星科雪芋属，小叶椭圆状；另有金钱榕，为桑科榕属，叶近似圆形）是近年从国外引种的多年生草本花卉，株高50厘米至80厘米，地下球茎上着生泽米苏铁或蕨类植物状的羽状复叶，叶柄肉质，具小叶7对至10对，小叶椭圆状，像一对对排列整齐的铜钱。佛焰花苞红褐色。 同名书图书和由斯蒂芬·赫瑞克 （Stephen Herek）导演执导同名电影《摇钱树》。 传说中的一种宝树，摇摇它就会落下金钱来。北京旧...
10970	黄芪	棉芪、黄耆、独椹、蜀脂、百本、百药棉、黄参、血参、人衔	http://pic1.huashichang.com/2015/0912/23/55f441f044403_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 黄芪属	夏季	黄芪，又名绵芪。主产于内蒙古、山西、甘肃、黑龙江等地。 黄芪性甘温，归肺经，有补气升阳、益卫固表之功能。经常用黄芪配伍琼珍灵芝煎汤或泡水代茶饮，具有良好的防病保健作用。 现代医学研究表明，黄芪有增强机体免疫功能、保肝、利尿、抗衰老、抗应激、降压和较广泛的抗菌作用。黄芪不仅能扩张冠状动脉，改善心肌供血，提高免疫功能，而且能够延缓细胞衰老的进程。黄芪食用方便，可煎汤，煎膏，浸酒，入菜肴等。
10971	藏红花	西红花、番红花、洎夫蓝、番栀子蕊、撒馥兰、撒法郎	http://pic1.huashichang.com/2014/0530/10/5387e70f1ecb7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 番红花属	秋季	藏红花（学名：Crocus sativus L.）又称番红花、西红花，是一种鸢尾科番红花属的多年生花卉，也是一种常见的香料。藏红花是多年生草本。球茎扁圆球形，直径约3厘米，外有黄褐色的膜质包被。叶基生，9-15枚，条形，灰绿色，边缘反卷；叶丛基部包有4-5片膜质的鞘状叶。花茎甚短，不伸出地面；花1-2朵，淡蓝色、红紫色或白色，有香味，花柱橙红色，柱头略扁，顶端楔形，有浅齿，子房狭纺锤形。蒴果椭圆形...
10972	益母草	益母蒿、益母艾、红花艾、坤草、野天麻、玉米草、铁麻干、蓷、茺蔚、九重楼、云母草、森蒂	http://pic1.huashichang.com/2014/0923/10/5420dfd73e18c_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 益母草属	夏季	益母草又名蓷、茺蔚、坤草、九重楼、云母草、森蒂，拉丁学名：Leonurus artemisia （Laur.）S. Y. Hu F，为唇形科、益母草属植物，夏季开花。其干燥地上部分为常用中药，中国大部分地区均产，生用或熬膏用。一年或二年生草本全国大部分地区均有分布，生于山野荒地、田埂、草地等。在夏季生长茂盛花未全开时采摘， 味辛苦、凉，活血、祛淤、调经、消水，治疗妇女月经不调，胎漏难产，胞衣不下，...
10973	木槿花	无穷花、川槿花、鸡肉花、白饭花、清明篱、白槿花、猪油花、朝开暮落花、篱障花、榈树花、大碗花	http://pic1.huashichang.com/2015/0411/18/5528fa032fd44_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属 	夏季	木槿花，即锦葵科木槿属植物木槿（Hibiscus syriacus L.）的花，木槿花多色艳，非常美丽。以花朵大而完整，干燥，色白无杂质者为佳。是作自由式生长的花篱的极佳植物。适宜布置道路两旁、公园、庭院等处，可孤植、列植或片植。木槿花也可以作为一种中药使用，同时可以食用。并且历代的诗文都有对木槿花的记述。 木槿花，产地如江苏长景园林，山东，安徽，河南等地。木槿花也可以作为一种中药使用，同时可以...
10974	西南忍冬	短唇忍冬、金银花	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/11/51d0f98c2f281_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 忍冬属	四季	别名：短唇忍冬 金银花 异名：Caprifolium bournei (Hemsl.) Kuntze   种中文名：西南忍冬 种拉丁名：Lonicera bournei Hemsl. 科中文名：忍冬科 科拉丁名：Caprifoliaceae 属中文名：忍冬属 属拉丁名：Lonicera 国内分布：广西（隆林）和云南东部至西南部 国外分布：缅甸和老挝
10975	枸杞	枸杞子、杞、l苦杞、枸忌、仙人仗	http://pic1.huashichang.com/2016/0515/17/57383cf63b11d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 枸杞属	夏季	枸杞为人们对商品枸杞子、植物宁夏枸杞、中华枸杞等枸杞属下物种的统称。人们日常食用和药用的枸杞子多为宁夏枸杞的果实“枸杞子”，而且宁夏枸杞是唯一载入《2010年版中国药典》的品种，与琼珍灵芝、长白山人参，东阿阿胶并称为中药四宝。 宁夏枸杞在中国栽培面积最大。宁夏枸杞主要分布在中国西北地区，而其它地区常见的为中华枸杞及其变种。 如果“枸杞”指的是商品“枸杞子”，则基本是指来源于宁夏枸杞的干燥成熟果...
10976	蒲公英	蒲公草、食用蒲公英、尿床草、西洋蒲公英、金簪草、黄花地丁、婆婆丁、华花郎	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b87958d76d9d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 蒲公英属	春季	蒲公英别名黄花地丁、婆婆丁、华花郎等。蒲公英为菊科，蒲公英属多年生草本植物。根圆锥状，表面棕褐色，皱缩，叶边缘有时具波状齿或羽状深裂，基部渐狭成叶柄，叶柄及主脉常带红紫色，花葶上部紫红色，密被蛛丝状白色长柔毛；头状花序，总苞钟状，瘦果暗褐色，长冠毛白色。 蒲公英头状花序，种子上有白色冠毛结成的绒球，花开后随风飘到新的地方孕育新生命，据说谁能找到紫色的蒲公英谁就能得到完美的爱情。 蒲公英植物体中...
