9886	宽苞茅膏菜	落地珍珠、捕虫草、草立珠、一粒金丹、苍蝇草、山胡椒	http://pic1.huashichang.com/2013/0710/16/51dd1d749481f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 茅膏菜科 茅膏菜属	夏季	宽苞茅膏菜 Drosera peltata Sin．var．lunata(Buch．－Ham．）Clarke 别名落地珍珠、捕虫草、食虫草、草立珠、一粒金丹、苍蝇草、山胡椒。 多年生柔弱小草本。生于林下阴湿草地或山坡草地上。地下有球形的块根。叶互生，有细柄；叶片稍呈半月形，表面有许多腺毛，能分泌粘液。初夏开花；总状花序生于枝的顶端；花小，白色。 植物都是依靠叶绿素的...
9887	大百合	百合莲、百洼、荞麦叶贝母	http://pic1.huashichang.com/2014/0103/12/52c636d694456_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 大百合属	夏季	大百合（学名：Cardiocrinum giganteum (Wall.) Makino），又名：百合、百合莲、百洼等，属百合目，百合科植物，原产中国。因其植株粗壮、高大，显著区别于百合属植物而得名。大百合在中国分布于陕西、四川、云南、贵州、湖南、湖北、广西等省中低海拔山区的常绿阔叶林、常绿落叶阔叶混交林至针阔混交林带。也见于印度、尼泊尔、不丹等地。 大百合又名荞麦叶贝母，原产我国，分布西南地区...
9888	阿魏	臭阿魏、细叶阿魏、熏渠、魏去疾、哈昔泥、五彩魏	http://pic1.huashichang.com/2014/0809/14/53e5bd8140b9c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 阿魏属	春季	阿魏为伞形科、阿魏属植物。是新疆一种独特的药材。多年生一次结果草本，阿魏分新疆和圆茎阿魏两种，属伞形科，多年生草本植物。 新疆阿魏高50-100厘米，全株披白色绒毛，根肥大，圆柱形或纺锤形，有时分杈，表皮紫黑色，有臭气，开黄色小花。圆茎阿魏与它相比，植株要高一倍，茎直立。我国只有新疆生长。阿魏味辛、温，阿魏诱鱼有奇效，鲫鱼，鲤鱼，草鱼，鳊鱼，青鱼，鲢鱼等，获得大家一致认可。 维吾尔医生还有用它...
9889	咬人猫	咬人荨麻、刺草	http://pic1.huashichang.com/2014/0331/11/5338da605b378_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  荨麻科 荨麻属	夏季	咬人猫顾名思义，这是一种相当凶悍的植物，全身上下都是针刺毛，万一不小心碰触到，就像是被针刺、被蚁蜂咬到一样，叫人疼痛难耐，而且要经过一两天，这种疼痛才会消除。通常咬人猫都长在阴湿的山间，海拔一千公尺处，像是台湾的溪头、栖兰山都可以轻易见到，由於湿滑的路不好走，因此容易滑倒，所以被猫咬到的机会也就大增了。若是真的被猫咬到，只有用阿摩尼亚或是尿液涂抹才能减轻疼痛了。  当然它也并非对人类一...
9890	狗舌草	狗舌头草、白火丹草、铜交杯、糯米青、铜盘一枝香、九叶草、泽小车	http://pic1.huashichang.com/2014/0907/21/540c63393056b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 狗舌草属	冬季	狗舌草就是被选来祭祀在戈登族人侵略时期的罗马教皇──伊诺肯迪斯的花朵。它属于菊科，在北半球温带地区最常见，盛开的黄色小花和雏菊的外型非常相像。 狗舌草多年生草本，根多数，细索状。茎单一，直立，高20～65厘米，草质，有疏密不等的白色绒毛。基部叶莲座状，具短柄，椭圆形或近乎匙形，长5～10厘米，宽1.5～2.5厘米，边缘具浅齿或近乎全缘，两面均有白色绒毛，花后通常不凋落；中部叶卵状椭圆形，无柄，基...
9891	香榧	中国榧、榧树、玉榧、野杉子、香榧树	http://pic1.huashichang.com/2015/0103/23/54a808dddc019_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松杉纲 红豆杉目 红豆杉科 榧树属	春季	香榧别名中国榧，为红豆杉目、红豆杉科、榧树属常绿乔木，中国原产树种，是世界上稀有的经济树种，主要生长在中国南方较为湿润的地区，生于海拔1400米以下，温暖多雨，黄壤、红壤、黄褐土地区，目前主要分布于中国安徽黟县、浙江诸暨、富阳等地。 香榧高可达25m，是榧树中的一种，通常通过嫁接而来。香榧生长成熟期为三年：第一年开花，第二年结果，第三年成熟（不过一般一棵香榧树需要几百年才能开花）。花期4月中、下...
9892	枫香	台湾香胶树、枫子树、枫仔树、枫仔、香枫、白枫、白胶香、鸡枫树、鸡爪枫、灵枫、大叶枫、香菇木、路路通、枫香树	http://pic1.huashichang.com/2014/1011/00/54380530ca933_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科 枫香树属	春季	枫香树为落叶乔木，高达30米，胸径最大可达1米，树皮灰褐色。喜温暖湿润气候，性喜光，耐干旱瘠薄。枫香树属的树木因其外形美观和树叶变红，可作为行道树，并有很高的。花期4到5月，果期9到10月。 产中国秦岭及淮河以南各省，亦见于越南北部，老挝及朝鲜南部。 树脂有香气，可用来调配香料。枫香树的树脂称为“白胶香”，苏合香树的树脂称为“苏合香”。树脂供药用，能解毒止痛，止血生肌；根、叶及果实亦入药，有祛...
9893	香水草	天芥菜、洋茉莉、南美天芥菜	http://pic1.huashichang.com/2014/0710/11/53be0e1174eb8_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 天芥菜属	四季	香水草又名洋茉莉，叶色浓绿肥实，敦厚起皱。花小，集合成绒球状，呈堇色或紫色，具有特殊的诱人香味，令人心旷神怡。温度适宜全年有花可赏，但以4～6月开花最盛。花含芳香油，可提炼出用于制作花香型化妆品。 香水草植株高约50厘米，茎部木质化呈亚灌木状；枝条黄褐色，直立或开展，嫩枝被有白色刚毛，叶互生，叶柄短，叶片卵圆形至卵状披针形，全缘，叶面粗糙，叶脉7～8对，主脉与侧脉均下陷，使叶片表面呈绉摺状，叶背...
9894	马利筋	金凤花、尖尾凤、莲生桂子花、芳草花	http://pic1.huashichang.com/2014/0729/16/53d756653397d_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝藦科 马利筋属	夏季	马利筋为多年生宿根性亚灌木状草本植物，热带与亚热带地区的良好庭院花卉。茎基部半木质化，直立性，具乳汁。 马利筋全株有毒，尤以乳汁毒性较强，含强心甙，称白微甙，可作药用。马利筋原产于热带美洲，台湾于早年无意中引进后，现已呈驯化状态生长。 马利筋是单叶对生，披针形或矩圆形披针形；伞形花序顶生或腋生，花冠轮状五深裂，红色，副花冠黄色。利筋可作为观赏作物用于园林绿化，但马利筋有毒，使用时应加以注意，以...
9895	紫露草	紫大鸭跖草、紫锦草、紫竹梅、紫鸭趾草、紫叶草、血见愁、鸭舌草、本山金线连、鸭舌黄、紫鸭跖草	http://pic1.huashichang.com/2014/0921/00/541da5b97d15f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	紫露草为鸭跖草科鸭跖草属多年生草本植物，原产墨西哥，别名为紫大鸭跖草、紫锦草、紫叶草、紫竹梅等。紫露草由于花期长、径直立、节明显，有叶鞘，株形奇特秀美，具有十足的野味，树丛下片植，与茑尾长叶配植，观赏株形与花蕾、花序，特色突出，情趣无限。 紫露草由于花期长、径直立、节明显，有叶鞘，株形奇特秀美，具有十足的野味，树丛下片植，与茑尾长叶配植，观赏株形与花蕾、花序，特色突出，情趣无限。树丛下片植，与鸢...
9896	花毛莨'	波斯毛茛、芹菜花、陆莲花	http://pic1.huashichang.com/2018/0301/23/5a981f320e104_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 花毛茛属	春季	花毛茛为毛茛科、花毛茛属多年生草本花卉。花色丰富，多为重瓣或半重瓣，花型似牡丹花，但较小，花直径一般为8cm~1ocm；叶似芹菜的叶，故常被称为芹菜花。 原产于欧洲东南部和亚洲西南部。1596年英国人引入进行人工栽培，在园林和切花中很常见。 现在各国多有栽培，荷兰、英国、法国、美国、日本等栽培较多，并且培育出许多切花和盆栽品种。中国在上世纪90年代开始从荷兰、日本等引种，作为切花、盆栽和春季花...
9897	独蒜兰	冰球子、台湾慈姑兰、山慈姑、珠露草、窗台兰、台湾一叶兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/12/52c4e8749251f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 独蒜兰属	春季	独蒜兰，半附生草本。假鳞茎卵形至卵状圆锥形，上端有明显的颈，叶在花期尚幼嫩，长成后狭椭圆状披针形或近倒披针形， 纸质，花葶从无叶的老假鳞茎基部发出，直立，长7––20厘米，下半部包藏在3枚膜质 的圆筒状鞘内，顶端具1(––2)花，花粉红色至淡紫色，唇瓣上有深 色斑，花期4–––6月。
9898	唇萼薄荷	普列薄荷、除蚤薄荷、胡薄荷	http://pic1.huashichang.com/2017/0609/21/593a9ff113974_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薄荷属	秋季	唇萼薄荷又称普列薄荷（Pennyroyal）、除蚤薄荷、胡薄荷，为薄荷属下的一个种。碾碎的唇萼薄荷会有类似绿薄荷的浓香气味。它也是一种传统的烹饪调料、草药和堕胎药。
9899	锦鸡儿	黄雀花、土黄豆、粘粘袜、酱瓣子、阳雀花、黄棘、金雀花	http://pic1.huashichang.com/2018/0130/22/5a70878fcb4c1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 锦鸡儿属	春季	锦鸡儿别名：黄雀花、土黄豆、粘粘袜、酱瓣子、阳雀花、黄棘，为豆科、锦鸡儿属落叶灌木，高数尺，丛生，枝条细长垂软；托叶常为三叉，有柔刺；花生叶腋，4至5月开花，瓣端稍尖，旁分两瓣，势如飞雀，色金黄，故名"金雀花"。同属植物约50余种，中国产40余种。生于山坡和灌丛。产河北、陕西、江苏、江西、浙江、福建、河南、湖北、湖南、广西北部、四川、贵州、云南、新疆东北部。同属植物约50余种，中国产40余种。 ...
9900	一摸香	胡椒木、假清香木	http://pic1.huashichang.com/2014/1112/10/5462c8feee899_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 芸香科 花椒属	秋季	一摸香株高约30~90cm ，奇数羽状复叶，叶基有短刺二枚，叶轴有狭翼。小叶对生，倒卵型，长0.7~1cm ，革质，叶面浓绿富光泽，全叶密生腺体。雌雄异株，雄花黄色，雌花红橙，子房3～4个。果实椭圆形，绿褐色。 一摸香全株具浓烈胡椒香味，枝叶清脆适合修剪成型、庭植美化、绿篱或盆栽。
9901	瑞香	瑞兰、睡香、蓬莱紫、风流树、毛瑞香、山梦花、瑞香花、露甲、白瑞香、雪花皮、山棉皮	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acd536932a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 瑞香属	春季	瑞香古称露甲，又称睡香、蓬莱紫、风流树、毛瑞香、千里香、山梦花，属瑞香科瑞香属常绿小灌木植物。原产中国长江流域以南和日本。有药用价值。瑞香原产中国和日本，是中国传统名花。瑞香早春开花，香味浓郁，其变种金边瑞香为瑞香中之佳品，故有“牡丹花国色天香，瑞香花金边最良”之说。 瑞香植株高1.5-2米，枝细长，光滑无毛。单叶互生，树冠近球形，长椭圆形，长5-8厘米，全缘，浓绿光润。深绿、质厚，有光泽。花簇...
9902	地锦草	血见愁、奶汁草、红莲草、铁线马齿苋、小红筋草、莲子草、血经基	http://pic1.huashichang.com/2014/0103/11/52c631ccc755a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 大戟科 大戟属	夏季	为大戟科植物的地锦草，是一种中药材，在夏、秋二季采收，除去杂质，晒干。能够清热解毒；利湿退黄；活血止血。主痢疾、泄泻、黄疸；咳血；吐血；尿血；便血；崩漏；乳汁不下；跌打肿痛及热毒疮疡等。 一年生匐匍小草本，长约15厘米，含白色乳汁。6～8月开花，7～9月结果。茎从根部分为数枝，带紫红色，平铺地面。叶小，对生，长椭圆表，边缘有细齿，花极小，生于壶形苞内。长于路边、桑树林中、房屋附近。各地都有分...
9903	苹果桉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/14/563ee55184958_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  桃金娘科 	夏季	苹果桉原产于澳洲，天然气味可驱除蚊虫，因此可用来治疗皮肤的创伤及蚊虫的叮咬。可以抗茵、沐浴、观赏、药用、精油、护肤，或抑制杂草。
9904	露薇花	琉维草	http://pic1.huashichang.com/2014/1222/10/54977f1a838fa_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 马齿苋科 露薇花属	春季	露薇花，别名琉维草，学名Lewisia cotyledon，马齿苋科；露薇花属，原产美国西海岸中部山区。花白色，花期早春至夏。根肉质，叶倒卵状。耐寒性不强。喜春季湿润、夏季干燥环境。在气候潮湿地区，宜全光照。适宜肥沃、深厚的砂质土壤。繁殖用播种繁殖或于春季分株。用于岩石园，近年流行作盆栽。 露薇花花语是童话般的爱。
9905	金百合	强瞿、番韭、倒仙、莺尾、百合蒜	http://pic1.huashichang.com/2014/0225/14/530c3b6f37a83_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	金百合是百合科百合属多年生草本球根植物，主要分布在亚洲东部、欧洲、北美洲等北半球温带地区。金百合又名 莺尾法国是一个鲜花之国，它的首都巴黎有“花都”的美誉。莺尾被视为法兰西王国的国花。
9906	蒜香藤	张氏紫葳、紫铃藤、张氏紫薇	http://pic1.huashichang.com/2014/0721/22/53cd1ff8bdddf_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  紫葳科 蒜香藤属	秋季	蒜香藤盛开时，仿佛垂挂着团团的粉彩绣球，是极具观赏价值的攀缘植物，且生性强健，显少病虫害，适合种成花廊，或攀爬于花架、墙面、围篱之上。 蒜香藤又称张氏紫薇、紫铃藤，为常绿攀缘灌木，原产西印度至阿根廷。蒜香藤为紫葳科蒜香藤属下的一个种，花为紫色，多用于园艺观赏用植物，果实有翅。 蒜香藤叶片有大蒜的味道，故名而来。台湾一年四季皆有零星的开花，但全株盛的开花期约在秋冬之际(九月至12月)， 但有时一...
9907	驱蚊草	蚊净香草、香叶天竺葵	http://pic1.huashichang.com/2018/0814/15/5b72804507473_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 牻牛儿苗目 天竺葵科 天竺葵属	春季	澳大利亚植物学家迪克小组十多年来通过生物工程技术，改变天竺葵植物的染色体结构，从而获得具有新的遗传结构的芳香类天竺葵属多年生观叶植物。其实是同一种植物。蚊净香草是澳大利亚植物学家迪克小组十多年来通过生物工程技术，改变天竺葵植物的染色体结构，从而获得具有新的遗传结构的芳香类天竺葵属多年生观叶植物。喜阴，生长期不能强光照，尤其在夏季应加强遮荫；对土壤要求不严。 市面上的驱蚊草主要是指转基因的香叶天竺...
9908	黄玫瑰	黄月季	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d26947be6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界     	夏季	玫瑰在植物分类学上是指蔷薇科蔷薇属灌木（Rosa rugosa），为恶性杂草，无观赏价值。玫瑰在日常生活中是蔷薇属一系列花大艳丽的栽培品种的统称，这些栽培品种在植物分类学上应称做月季或蔷薇。“黄玫瑰”是切花月季中的黄色品种。以其优雅的姿态，明亮的颜色，成为人们喜爱的花卉。在生活中较常见。
9909	甜罗勒	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/10/56624fa297e55_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 罗勒属	夏季	甜罗勒，唇形科罗勒属植物。一种从国外引进的另类洋野菜甜罗勒、菜、药、卉同源，在众多的蔬菜种类中开始崭露头角，出现在长春，上海等城市市场上，售价高达20～40元/kg，因其高营养、无公害，而倍受社会和消费者瞩目。适合在生育期间随时采收，可以全年栽培均衡市场，具有生产和市场发展的广阔前景。
9910	紫芳草	紫星花、德国紫罗兰、阿拉伯紫罗兰、波斯紫罗兰、藻百年	http://pic1.huashichang.com/2015/0613/23/557c4f4390251_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 龙胆科 	春季	紫芳草是龙胆科的一年生草本植物，是一种很可爱的小花。植株小巧玲珑，适合盆栽，常与丽格秋海棠、虾夷花、仙客来等摆放台阶花槽、窗前栽植槽以及花坛布置，清新幽雅，给人以舒适感。 盆栽紫芳草最好摆置在稍荫凉而有间接日照的地点，避免强烈阳光直射，如果在荫棚底下以70～80%光照生育最理想。 紫芳草是一种小巧玲珑的室内盆栽植物,它花量大、花期长,而且非常容易从种子种起,在室内种植别提多合适了。紫芳草在欧洲...
9911	狗牙花	白狗花、狮子花、豆腐花、马蹄香、白狗牙、狗癫木、风沙门、海浪花树	http://pic1.huashichang.com/2017/0327/21/58d916e731c7e_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 狗牙花属	夏季	狗牙花又名白狗牙、狮子花、豆腐花。夹竹桃科狗牙花属灌木，通常高达3米，除萼片有缘毛外，其余无毛；枝和小枝灰绿色，有皮孔，干时有纵裂条纹；节间长1.5-8厘米。叶坚纸质，椭圆形或椭圆状长圆形，短渐尖，基部楔形，长5.5-11.5厘米，宽1.5-3.5厘米，叶面深绿色，背面淡绿色；花冠白色，花冠筒长达2厘米；雄蕊着生于花冠筒中部之下；花柱长11毫米，柱头倒卵球形。蓇葖果长2.5-7厘米，极叉开或外弯；...
9912	艾菊	菊蒿、夏菊、旋覆花、 戴椹、 金钱花、 野油花、 滴滴金、 金钱菊、 迭罗黄、 黄熟花、 旋复、 复花、 旋复花、 金沸花、 伏花、 全福花、 滴滴香、 飞天蕊、 六月菊、 炙覆花、 蕧、 盗庚、 盛椹、 金盏花、 小黄花、 猫耳朵花、 驴耳朵花	http://pic1.huashichang.com/2015/0107/10/54ac94e1bf05c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 菊蒿属	夏季	菊蒿别名艾菊，菊科、菊蒿属多年生草本，茎常无毛：无营养短枝。茎生叶多数，椭圆形或椭圆状卵形，裂片卵形、线状披针形、斜三角形或长椭圆形，全缘或有浅齿或半裂呈三回羽状分裂，羽轴有节齿；叶绿或淡绿色，有极稀疏毛，下部茎生叶有长柄，中上部茎生叶无柄。头状花序排成稠密伞房或复伞房花序：草质，边缘白或浅褐色窄膜质，先端膜质扩大，外层卵状披针形，中内层披针形或长椭圆形，全部小花管状，冠缘浅齿裂。花果期6-8月。...
9913	琉璃苣	星星草	http://pic1.huashichang.com/2015/0528/00/5565ec6a73db2_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  紫草科 琉璃苣属	夏季	琉璃苣为紫草科一年生草本植物，稍具黄瓜香味。琉璃苣株高60公分（2尺），被粗毛。叶大，粗糙，长圆形，花序松散，下垂；花梗通常淡红色；花星状，鲜蓝色，有时白色或玫瑰色；雄蕊鲜黄色，5枚，在花中心排成圆锥形。 琉璃苣原产东地中海沿岸及小亚细亚，现欧洲和北美广泛栽培，可作蜜源植物，鲜叶在欧洲作蔬菜，鲜叶及干叶又可用于炖菜及汤、饮料的调味。 琉璃苣花期7月。
9914	千日红	火球、千日草、百日红、千金红、千年红、吕宋菊、滚水花、沸水菊、长生花、蜻蜓红	http://pic1.huashichang.com/2014/0301/16/531197ffdcea9_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 苋科 千日红属	夏季	千日红，石竹目苋科千日红属，又名圆仔花、百日红、火球花，热带和亚热带常见花卉，原产美洲巴西，巴拿马和危地马拉，我国长江以南普遍种植。千日红为一年生直立草本，高约20～60厘米，全株有白色硬毛。花期7～10月，花朵紫红色，排成顶生圆球形头状花序；苞片多为紫红色。千日红作为药用植物，有止咳平喘的作用。 千日红别名百日红,千金红,百日白,千日白,千年红,吕宋菊,滚水花,沸水菊,长生花,蜻蜓红。 为苋科...
9915	鸢尾草	乌园、乌鸢、扁竹、蓝蝴蝶、亦利麻、扇把草、土知母、冷水丹、蛤蟆跳缺、铁扁担、蛤蟆七、青蛙七、蜞马七、搜山狗、豆豉叶、扁竹叶、燕子花、中搜山虎、鸭屁股	http://pic1.huashichang.com/2014/0922/13/541fae8f092ea_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 鸢尾属	春季	鸢尾草多年生草本，叶互生，多剑形，花为青紫色，蒴果呈长椭圆形。鸢尾草别名乌园、乌鸢、扁竹、蓝蝴蝶、亦利麻、扇把草、土知母、冷水丹、蛤蟆跳缺、铁扁担。 鸢尾草生于林下、山脚及溪边的潮湿地，根状茎全年可采。性苦、辛，平。有小毒；功能主治：活血祛瘀，祛风利湿，解毒，消积。用于跌打损伤，风湿疼痛，咽喉肿痛，食积腹胀，疟疾；外用治痈疖肿毒，外伤出血。 鸢尾草对环境有较强的适应性，较易栽培管理，既可露地成...
9916	一点红	叶下红、红背叶、羊蹄草、假芥兰、花古帽、红头草、片红青、红背果、紫背叶	http://pic1.huashichang.com/2014/0316/14/53253ede351a0_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 一点红属	夏季	一点红为一年生草本，属菊科,直立，多分枝，基生叶卵形，茎生叶琴状分裂，具钝齿，头状花序成聚伞状生茎顶，总苞圆筒状，全管状花，紫红色。全草入药，有凉血解毒、活血散瘀之功效。 一点红，又名叶下红、红背叶、羊蹄草、假芥兰。始载于《植物名实图考》，原名紫背草。为菊科植物一点红Emilia sor.chifolia (L.)DC.的全草。茎直立，株高10～30厘米，有分枝，柔弱、粉绿色，光滑无毛或被疏毛。...
9917	紫茉莉	草茉莉、胭脂花、地雷花、粉豆花、烧汤花、茉牛花、夜晚花、官粉花、潮来花、夜娇娇、洗澡花、晚茶花、夜饭花、状元花、露角梅、野茉莉	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82abcd16fab_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 紫茉莉科 紫茉莉属	夏季	紫茉莉是多年生草本花卉，常作一年生栽培，高可达1m。块根植物，根肥粗，倒圆锥形，黑色或黑褐色。主茎直立，圆柱形，多分枝，无毛或疏生细柔毛，节稍膨大。 紫茉莉叶对生，卵形或心脏形，内有浅色叶脉，花数朵簇生总苞上，花萼呈花瓣状，喇叭形，红、橙、黄、白、紫等色或有条纹、斑块或两色相间，芳香。果实黑色，卵圆形，表面皱缩。有棱块根植物，根肥粗，倒圆锥形，黑色或黑褐色。种子千粒重109克左右，在花的根部，由...
9918	春剑	正宗川兰、五彩麒麟	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/14/537eec39aeced_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	春剑常称为正宗川兰，虽云、贵、川均有名品，但以川兰名品最名贵。多分布于四川、贵州和云南。生于杂木丛生山坡上多石之地，海拔1000～2500米。它是我国华西地区的一个独特的兰种，喜湿润清爽的生态环境，野生春剑常分布在高山常绿阔叶林带，多数生长于红壤腐质土中，喜微酸性土壤。
9919	山茱萸	山萸肉、肉枣、鸡足、萸肉、药枣、天木籽、实枣儿	http://pic1.huashichang.com/2015/1105/00/563a2da1ebc09_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 山茱萸科 山茱萸属	春季	山茱萸（学名：Cornus officinalis Sieb. et Zucc.）命名者及年代 ：Sieb. et Zucc.，1835，别称山萸肉、山芋肉、山于肉等，落叶灌木或小乔木，高4-10米；树皮灰褐色；小枝细圆柱形，无毛或稀被贴生短柔毛冬芽顶生及腋生，卵形至披针形，被黄褐色短柔毛。花黄色，核果长椭圆形，长1.2-1.7厘米，直径5-7毫米，红色至紫红色；核骨质，狭长椭圆形，长约12毫米，...
9920	清香木	细叶、楷木、香叶子、细叶楷木	http://pic1.huashichang.com/2015/1206/23/56645b0af1f33_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 漆树科 黄连木属	春季	清香木，拉丁文名：Pistacia weinmannifolia.漆树科、黄连木属植物，灌木或小乔木，高2-8米，稀达10-15米；树皮灰色，小枝具棕色皮孔，幼枝被灰黄色微柔毛。偶数羽状复叶互生，有小叶4-9对，叶轴具狭翅，上面具槽，被灰色微柔毛，叶柄被微柔毛；小叶革质，长圆形或倒卵状长圆形，较小，叶有清香，嫩叶呈红色，精致。耐零下10 摄氏度低温，喜光照充足、不易积水的土壤。 清香木生于海拔5...
9921	丁香	洋丁香、公丁香、百结、鸡舌香、百结花、丁结、情客、紫丁香、丁子香、支解香、雄丁香、丁香花	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a9a09b182_140_120.png	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	春季	丁香属于木犀科、丁香属，拉丁名是Syringa oblata ，属落叶灌木或小乔木。广泛分布于桑给巴尔、马达加斯加岛等地，因花筒细长如钉且香故名。为哈尔滨市市花，是著名的庭园花木。花序硕大、开花繁茂，花色淡雅、芳香，习性强健，栽培简易，因而在园林中广泛栽培应用。花两性，呈顶生或侧生的圆锥花序，花色以白色和紫色为居多。由其制成的丁香油、丁香酚有良好的药用价值。古代诗人多以丁香写愁。因为丁香花多...
9922	四季桂	四季桂花、日本桂花、月香桂、月月桂	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/15/51cbeeba7567c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 木樨科 木樨属	四季	四季桂，叶子对生，多呈椭圆或长椭圆形，叶面光滑，革质，叶边缘有锯齿；秋季开花，花簇生于叶腋，花冠分裂至基乳，有乳白、黄、橙红等色，极芳香；核果成熟后为紫黑色。 花朵颜色稍白，或淡黄，香气较淡，叶片薄。是木樨属桂花的变种。与其他品种最大的差别就是它长年开花，即一年四季都会开花，所以四季桂的别称是月月桂（月月桂除了是四季桂的别名之外，还是四季桂的品种之一），但是其花香也是众多桂花中最淡的，几乎闻不到...
9923	七里香花	千里香、万里香、九秋香、九树香、过山香、黄金桂、四季青、青木香、月橘、十里香	http://pic1.huashichang.com/2015/1120/23/564f3a0f4344a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 九里香属	四季	七里香（学名：Murraya paniculata (L.) Jack.），中国植物志收载七里香的正名为：千里香，七里香别称：千里香、万里香、九秋香、九树香、过山香、黄金桂、四季青、青木香、月橘、十里香。为芸香科小乔木或灌木。 七里香生于低丘陵或海拔高的山地疏林或密林中，产台湾、福建、广东、海南及湖南、广西、贵州、云南四省区的南部。以及菲律宾，印度尼西亚，斯里兰卡等地。 七里香的根、叶用作草药...
9924	茱萸	越椒、艾子	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b7f83b40a5_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 山茱萸目 山茱萸科 	夏季	茱萸，又名“越椒”、“艾子”，是一种常绿带香的植物，具备杀虫消毒、逐寒祛风的功能。木本茱萸有吴茱萸、山茱萸和食茱萸之分，都是著名的中药。佩茱萸，汉族岁时风俗之一。在九月九日重阳节时爬山登高，臂上佩带插着茱萸的布袋（古时称“茱萸囊”）。 茱萸是一种落叶小乔木，开小黄花，果实椭圆形，红色，味酸，可入药。
9925	夜来香	夜香花、夜兰香、夜丁香、千里香	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a7e0c6b08_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝摩科 夜来香属	夏季	夜来香是藤状灌木，小枝柔弱，有毛，具乳汁。花多黄绿色，有清香气，夜间更甚，故有“夜来香”、“夜香花”之名。多为盆栽观赏植物，但不宜放在室内。其花香使人呼吸困难。叶对生，卵圆状心脏形。夏秋开花，花冠呈高脚碟状，黄绿色，香气浓，夜间尤盛，故称。分布于热带亚洲，中国华东和华南地区常见栽培。除供观赏外，花可炒茶，也可作馔;根和花供药用，能平肝明目。 夜来香，属茄科夜香木属。原产南美，为常绿灌木，别名月见...
9926	金鱼草	龙口花、龙头花、洋彩雀、狮子花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac6ab964ff_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 玄参科 金鱼草属	春季	金鱼草，又名：龙头花、狮子花、龙口花、洋彩雀，拉丁文名：Antirrhinum majus L.为玄参科、金鱼草属多年生草本植物。常做一二年和一年栽培，株高20～70厘米，叶片长圆状披针形。总状花序，花冠筒状唇形，基部膨大成囊状，上唇直立，2裂，下唇3裂，开展外曲。有白、淡红、深红、肉色、深黄、浅黄、黄橙等色。可盆栽，因其花色艳丽，非常适合观赏。原产地中海，广西南宁有引种栽培。原产于地中海地区，分...
9927	藿香	合香、山茴香、藿香正气草、苍告、藿香草	http://pic1.huashichang.com/2015/0802/10/55bd7e4aa247d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 藿香属	夏季	藿香又名：合香、苍告、山茴香等，属管状花目，唇形科多年生草本植物，茎直立，高0.5~1.5m，四棱形，粗达7~8mm，叶心状卵形至长圆状披针形，花冠淡紫蓝色，长约8mm，成熟小坚果卵状长圆形，长约1.8mm，宽约1.1mm。 藿香喜高温、阳光充足环境，喜欢生长在湿润、多雨的环境，怕干旱。 藿香花期6~9月，果期9~11月。
9928	仙客来	萝卜海棠、兔耳花、兔子花、一品冠、篝火花、翻瓣莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/16/5b768e599bed5_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 报春花科 仙客来属 	冬季	仙客来（学名：Cyclamen persicum），别名萝卜海棠、兔耳花、兔子花、一品冠、篝火花、翻瓣莲，是报春花科仙客来属多年生草本植物。 仙客来是一种普遍种植的鲜花，适合种植于室内花盆，冬季则需温室种植。仙客来的某些栽培种有浓郁的香气，而有些香气淡或无香气。 “仙客来”一词来自学名Cyclamen的音译，由于音译巧妙，使得花名有“仙客翩翩而至”的寓意。 仙客来是山东省青州市的市花，也是1...
9929	白花蛇舌草	蛇舌草、羊须草、蛇总管	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/17/5b90f48141b09_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 耳草属	春季	白花蛇舌草，（学名：Hedyotis diffusa）是茜草科耳草属的植物。分布在日本以及中国大陆的南方等地，生长于海拔1,800米的地区，多生长于山地岩石上，目前尚未由人工引种栽培。其中成药味苦、淡，性寒。主要功效是清热解毒、消痛散结、利尿除湿。尤善治疗各种类型炎症。在临床实践中，发现白花蛇舌草若配伍得当，可治疗多种疾病。
9930	樟树	香樟、芳樟、芳樟树、木樟、乌樟、番樟、香蕊、樟木子、小叶樟、桴树	http://pic1.huashichang.com/2015/1115/22/5648945dd8ffc_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 樟目 樟科 樟属	春季	樟树，别名：香樟、樟木、瑶人柴、栳樟、臭樟、乌樟；拉丁文名：Cinnamomum camphora (L.) Presl.樟目、樟科、樟属常绿大乔木，高可达30米，直径可达3米，树冠广卵形；树冠广展，枝叶茂密，气势雄伟，是优良的绿化树、行道树及庭荫树。 樟树产中国南方及西南各省区。越南、朝鲜、日本也有分布，其他各国常有引种栽培。植物全体均有樟脑香气，可提制樟脑和提取樟油。木材坚硬美观，宜制家具、...
9931	鸳鸯茉莉	番茉莉、二色茉莉、双色茉莉	http://pic1.huashichang.com/2014/0605/15/539016028205a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 鸳鸯茉莉属	春季	鸳鸯茉莉属茄科鸳鸯茉莉属常绿矮灌木，是华北夏季露天摆放和冬季室内布置的优良盆栽花卉。鸳鸯茉莉高50至100厘米，单叶互生，花大多单生，少有数朵聚生的。花冠呈高脚碟状，有浅裂，花期4月至10月，单花开放5天左右。花朵初开为蓝紫色，渐变为雪青色，最后变为白色，由于花开有先后，在同株上能同时见到蓝紫色和白色的花，故又叫双色茉莉，其英文名之意为“昨天、今天、明天”，这形象地描绘出其花色的特殊变化。 鸳鸯...
9932	松红梅	松叶牡丹、纽西兰茶树、麦卢卡树	http://pic1.huashichang.com/2014/0711/10/53bf4558ea18b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 桃金娘科 薄子木属	春季	松红梅，拉丁学名（Leptospermum scoparium），常绿小灌木，桃金娘科，梅亚属双子叶植物。松红梅属桃金娘科植株，性温和，可提取精油。 原产新西兰、澳大利亚等地区，耐寒性不强。因其叶似松叶、花似红梅而得名，又因其重瓣花朵形似牡丹，故也称：“松叶牡丹”。其花朵虽然不大，但花色艳丽、花形精美，盛开时满树的小花星星点点、明媚娇艳，吸引着人们的目光。同时也具有观赏价值与一定的药用价值。 ...
9933	茉莉花	茉莉、香魂、莫利花、没丽、没利、抹厉、末莉、末利、木梨花	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c2167a402e_140_120.jpeg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木犀科 素馨属	夏季	茉莉花，为木犀科素馨属常绿灌木或藤本植物的统称，原产于印度、巴基斯坦，中国早已引种，并广泛地种植。茉莉喜温暖湿润和阳光充足环境，其叶色翠绿，花朵颜色洁白，香气浓郁，是最常见的芳香性盆栽花木。在素馨属中，最著名的一种是双瓣茉莉，也就是人们平常俗称的茉莉花。茉莉有着良好的保健和美容功效，可以用来饮食，可用于茉莉花茶的制作。茉莉花是菲律宾、突尼斯、印尼的国花，象征着爱情和友谊。 茉莉花...
9934	碰碰香	毛香茶菜、到手香、一抹香、苹果香、绒毛香茶菜	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836efa05ac0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 牻牛儿苗科  天竺葵属	夏季	碰碰香是一种灌木状的草本植物，当你触及它的时候就会自动的散发出苹果味道的香味，很舒适，让人难以忘记的轻松感，所以经常被种植在办公室内等地方，装饰又适用。 碰碰香为灌木状草本植物，蔓生，茎枝棕色，嫩茎绿色或具红晕。叶卵形或倒卵形，光滑，厚革质，边缘具疏齿。
9935	薰衣草	香水植物、灵香草、香草、黄香草	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/10/5b9b216dcf095_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薰衣草属	夏季	薰衣草（学名：lavandula pedunculata）属唇形科薰衣草属，原产于地中海沿岸、欧洲各地及大洋洲列岛，后被广泛栽种于英国及南斯拉夫。 薰衣草叶形花色优美典雅，蓝紫色花序颖长秀丽，是庭院中一种新的多年生耐寒花卉，适宜花径丛植或条植，也可盆栽观赏。薰衣草在罗马时代就已是相当普遍的香草，因其功效最多，被称为“香草之后”。 自古就广泛使用于医疗上，茎和叶都可入药，有健胃、发汗、止痛之功效...
9936	半枝莲	并头草、牙刷草	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/14/51cbdea8c88cc_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 马齿苋属	夏季	半枝莲（学名：Scutellaria barbata D. Don）是马唇形科黄芩属多年生草本植物。半支莲株高可达55厘米，丛生密集，花繁艳丽，花期又长，是装饰草地、坡地和路边的优良配花，亦宜花坛边缘和花境栽植，盆栽小巧玲珑，可陈列在阳台、窗台、走廊、门前、池边和庭院等多种场所观赏。 半枝莲分布于阿根廷、巴西南部、乌拉圭以及中国大陆的公园等地，常生于逸生，原产于南美洲。半支莲全草入药，具有清热解...
9937	常青藤	中华常春藤、洋常春藤、长青藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0414/11/534b547319fbe_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 常春藤属	秋季	常青藤指常绿木质藤本植物，常春藤原产欧洲、亚洲和北非。它对环境的适应性很强。喜欢比较冷凉的气候，耐寒力较强，可入药。 常青藤又称洋常春藤、长青藤，为五加科常春藤属多年生常绿藤本观叶植物。常春藤是典型的阴生藤本植物，全是木质茎，茎长可达3－5米，多分枝，茎上有气生根。细嫩枝条被柔毛，呈锈色鳞片状，叶互生，革质，油绿光滑。 另有葡萄科的爬山虎，亦称“常春藤”，但这是两种不同的植物。
9938	水仙花	凌波仙子、金盏银台、落神香妃、玉玲珑、金银台、姚女花、天葱、雅蒜、雪中花、女史花、俪兰、配玄、水鲜	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcda9a2b2b_140_120.jpeg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 水仙属	春季	水仙，属石蒜科水仙属多年生草本植物，原产中国，水仙花是从荆州开遍全国的。近日出版的《江苏社会科学》（双月刊2011年第6期）程杰在《中国水仙起源考》一文中提出，水仙起源于湖北江陵。在中国已有一千多年栽培历史，为中国传统名花之一。此属植物全世界共有800多种，其中的10多种如喇叭水仙、围裙水仙等具有极高的观赏价值。水仙原分布在中欧、地中海沿岸和北非地区，中国的水仙是多花水仙的一个变种。花为白色，呈伞...
9939	桂花	岩桂、木犀	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/12/5b78f87674afa_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木樨科 木樨属	秋季	桂花是中国木犀属众多树木的习称，代表物种木犀（学名：Osmanthus fragrans (Thunb.) Lour.）：又名、岩桂，系木犀科常绿灌木或小乔木，质坚皮薄，叶长椭圆形面端尖，对生，经冬不凋。花生叶腑间，花冠合瓣四裂，形小，其园艺品种繁多，最具代表性的有金桂、银桂、丹桂、月桂等。 桂花是中国传统十大花卉之一，集绿化、美化、香化于一体的观赏与实用兼备的优良园林树种，桂花清可绝尘，浓能远...
9940	兰花	胡姬花、中国兰、芷兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/16/5b792be1860f7_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	四季	兰花（学名：Orchidaceae），属兰科，是单子叶、多年生草本植物，亦叫胡姬花。由于地生兰大部分品种原产中国，因此兰花又称中国兰。根长筒状，叶自茎部簇生，线状披针形， 2～3片成一束。兰的根、叶、花朵、果、种子均有一定的药用价值。兰花是一种以香著称的花卉，具高洁、清雅的特点。古今名人对它评价极高，被喻为花中君子。在古代文人中常把诗文之美喻为“兰章”，把友谊之真喻为“兰交”，把良友喻为“兰客”。...
