23555	红笼头菌	红笼子、巫女心	http://pic1.huashichang.com/2018/0904/20/5b8e7f10485ff_140_120.png	地衣植物	植物界 担子菌门 伞菌纲 鬼笔目 鬼笔科 笼头菌属	不开花	红笼头菌（Clathrus ruber）是鬼笔科的一种真菌，是笼头菌属的模式种。由于它的子实体外形像由格子一样的分支围成的中空球体，它常被人称为红笼子。该真菌为腐生真菌，以腐烂的木质植物为食，常单个或成群生长在花园土壤的落叶里，草地上，或覆盖园地的木片上。虽然被认为主要是一个欧洲物种，红笼头菌已被引入到其他地区，现在它已有广泛的分布，包括北非，亚洲，澳大利亚，北美和南美。红笼头菌的产孢组织有恶臭味...
23556	峨眉耳蕨	万年青、树林株	http://pic1.huashichang.com/2018/1013/09/5bc1488aacd20_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门  蕨纲  真蕨目  鳞毛蕨科  耳蕨属	不开花	峨眉耳蕨为鳞毛蕨科植物，多年生草本蕨类，高25－35cm。根状茎短，连同叶柄有疏生鳞片。峨眉耳蕨的全株，清热，泻火，利尿，主肺胃热盛之鼻肿，小便短赤，便秘，疮疖久不收口。
23557	花叶豆瓣绿	花叶椒草、椒草	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/19/5ba6265adad12_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    胡椒科 草胡椒属	不开花	本种与原变种相似，区别是：本变种叶边缘呈黄色，后变淡白色，叶中央有绿白色或淡白色的斑纹。
23558	桃蛋	桃蛋桃之卵	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/13/5b8f64e9a3835_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 风车草属	不开花	景天科风车草属。桃蛋（桃之卵）原产自墨西哥的一种风车草，叶片肉质丰满，圆润，带有可爱的淡紫色，粉红色和绿色的色调。叶子表面带有厚厚的粉末覆盖。新长的叶子为粉紫色，随着叶子的变老，会慢慢变绿。生长季节有充足水分时，叶片很饱满圆润，当气温逐渐下降时要适当控水，保持土壤干燥。 桃之卵是进入我国后给起的名字，从韩国以及某国进口入中国的时候名字音译过来有叫桃之卵。
23559	铁角蕨	石林珠、蕨蕨滕	http://pic1.huashichang.com/2018/1013/09/5bc144a0d31e6_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 铁角蕨科 铁角蕨属	不开花	铁角蕨科，多年生草本，别名石林珠、铁角凤尾草、瓜子莲等。高13～35厘米。根茎短，密被粗筛孔状鳞片。叶簇生；叶柄长3～10厘米，褐色或黑褐色有光泽；一次羽状复叶，线状披针形，长10～25厘米，宽约1.2～1.5厘米，两端稍渐狭；羽片疏生，20对左右，有极短小柄，斜卵形或扇状椭圆形，长5～6毫米，先端钝形，前缘有细齿，基部广楔形；叶稍呈草质，表面浓绿色。孢子囊群线形，每羽片上有6～8枚，与中脉略成斜...
23560	瓦勒迈杉	恐龙杉、沃莱米杉或梧来米松、瓦勒迈杉松、瓦勒迈松	http://pic1.huashichang.com/2014/0827/11/53fd509bea7e9_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 松柏门 松柏纲 松柏目 南洋杉科 瓦勒迈属	不开花	瓦勒迈杉是南洋杉科下瓦勒迈属（又称沃莱米属）的唯一种，是一种样子怪怪的树状物，是世界最古老的物种之一，人们此前对它的了解仅来自于具有1.2亿年历史的化石。于1994年在澳洲悉尼西北面150公里，新南威尔士的瓦勒迈国家公园温带雨林的狭窄及陡斜的沙岩峡谷中被发现。它们的树皮十分奇特，看上去像巧克力泡沫，多个树干和看似蕨类的树叶呈螺旋状生长。它们可长到125英尺高。 瓦勒迈杉是一种样子怪怪的树状物，是...
23561	扇蕨	搜山虎	http://pic1.huashichang.com/2014/0412/21/53493b86472f2_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 真蕨植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 水龙骨科 扇蕨属	不开花	扇蕨为水龙骨科扇蕨属下的一个种，分布于西南地区，生于海拔1500-2700m处的阴湿常绿阔叶林和针阔混交林下或沟谷地段。扇蕨，中国特有种，列为国家二级保护渐危物种。 根状茎长而横走，密被鳞片；鳞片卵状披针形，粗筛孔，膜质，深棕色，有虹色光泽，边缘具细齿。 单叶，远生；叶柄以不明显的关节与根状茎相连，坚硬，光滑无毛；叶片以鸟足状或三叉状深裂，基部楔形，中央裂片最大，向两侧的渐小，长披针形，全缘，...
23562	塔松	蓝松	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/17/5b8513ade0a8b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 景天属	不开花	塔松为景天科景天属的多肉植物（多浆植物），非常适合做庭院的地被。 多年生草本，常年蓝绿色，非常的好养，植株叶片交互环生，容易长小侧芽，能够长成大串的一群，时间长了有枝干，枝干无法支撑强大的枝条基本会匍匐生长，簇状花序，花开黄色，异花授粉。
23563	块根蘑	灰离褶伞	http://pic1.huashichang.com/2013/0922/11/523e67d2ddfb8_140_120.jpg	块根花卉	真菌界 真菌门 层菌纲 伞菌目 白蘑科 离褶伞属	不开花	灰离褶伞，别名：块根蘑，Lyophyllum cinerasceus (Bull.ex Konr.)Konr.=Clitocybe conglobata Bres.秋季生于林地上，群生。分布于黑龙江、吉林、河南、青海、云南地区。此种菌肉肥厚，味道鲜美，属优良食菌，可人工栽培。具抗癌作用。 灰离褶伞秋季在林中地上群生。 块根蘑肉肥厚，味道鲜美，属优良食菌，可作为筛选驯化人工栽培食菌考虑。该菌还试...
23564	念珠藤	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/15/52c51a425012f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  百合目 夹竹桃科  念珠藤属 	不开花	除花梗、苞片及萼片外，其余无毛。叶对生或3枚轮生；叶柄长约2mm；叶片通常圆形或卵圆形、倒卵形、长1.5-3.5cm，宽8-20mm，先端圆形或 微凹，边缘反卷。聚伞花序腋生或近顶生；总花梗长不及1.5cm；花小，长5-6mm：花5数；花枣裂片卵圆形，近钝头，长1.5mm，内面无腺体；花冠 先淡红色后退变白色，花冠简长约2.3mm，近花冠喉部紧缩，喉部无鳞片，花冠裂片卵圆形，长约1.5cm；雄...
23565	真柏	偃柏	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/17/5b8903d39c9fa_140_120.png	木本花卉	植物界 裸子植物门 松杉纲 松杉目 柏科 圆柏属	不开花	真柏（Juniperus chinensis var. sargentii A. Henry），柏科属，匍匐灌木，高达75厘米，枝条延地面扩展，褐色，密生小枝，枝梢及小枝向上斜展。 刺形叶三叶交叉轮生，条状披针形，先端渐尖成角质锐尖头，长6-8毫米，上面凹，有两条白粉气孔带，气孔带常在上部汇合，绿色中脉仅下部明显，不达叶之先端，下面凸起，蓝绿色，沿中脉有细纵槽。球果近球形，被白粉，成熟时黑色，径...
23566	垂枝藓	绿垂枝	http://pic1.huashichang.com/2014/1201/16/547c2b204524f_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 苔藓植物门 苔纲  垂枝藓科 垂枝藓属	不开花	垂枝藓为垂枝藓科垂枝藓属下的一个种，茎倾立，生于垫状丛间的植株直立，高达10-15厘米，不分枝，或羽状分枝，有时不规则分枝，枝短渐尖，常下垂，成弧形弯曲，叶密生或圆条状。 垂枝藓叶片成覆瓦状着生，干燥时紧贴于茎上，基部略下延，向上成长卵披针形，渐尖，先端常一向弯曲，叶面带不规则的多数小褶，或波纹；叶缘内卷，上部具齿突；中肋一条，达于叶片中上部终止；叶片细胞狭长形，背部有疣突，角部细胞方形或长椭圆...
23567	龙鳞榈	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0930/10/5248e5fb40cdd_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界     	不开花	龙鳞榈产於美国东南部和西印度群岛的棕榈科植物，学名Sabal palmetto。一般栽种於林荫道旁作为遮荫和观赏用，高24公尺，其叶呈扇形。其防水的茎干在建造码头时当作椿来使用。其叶可编制成席和篮，茎干可制硬扫帚，花芽可供食用。相似种墨西哥萨巴尔榈（S. texana），产於墨西哥和美国西南部。
23568	过沟菜蕨	山凤尾、实用双囊蕨、过猫、过衰猫、蕨猫、蕨山猫、山猫、蕨萁、过沟菜	http://pic1.huashichang.com/2017/0601/20/5930067ca40b2_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 真蕨纲 水龙骨目 蹄盖蕨科 双盖蕨属	不开花	过沟菜蕨为多年生草本，根茎粗大，外被有黑褐色鳞片，植株丛生，具短直立茎。叶柄丛生，叶片形状随生长过程而有明显变异，幼时為一回羽状复叶，羽片宽大，之后随成熟度转变為二至 三回与羽状复叶，常让人误以為不同的种类，叶片最末裂片之侧脉连结，形成小毛蕨脉形。孢子囊线形，沿小叶脉两侧或单侧生长，单一或成对出现。 二回羽状复叶，叶身长约90公分，宽约62公分，柄长约16公分，茎短缩直立可达50公分，孢子囊群...
23569	富士	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0709/19/53bd22eb74d2c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 瓦松属	不开花	富士是日本园艺专家培育出来的品种，多年生肉质植物，冬型种植物，喜凉爽、通风、光照柔和的长日照的环境，白富輪品種，及叶片外缘白斑中间绿。
23570	连珠蕨	连珠子	http://pic1.huashichang.com/2014/0411/10/53474d9ee2ac4_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲  水龙骨科 连珠蕨属	不开花	连珠蕨为水龙骨科，多年生大型附生蕨类，常附生于大树树干上。 根茎短，密被长而细的狭条状淡红棕色鳞片，鳞片边缘有纤毛。叶长50－60cm或更长，无柄，中部深羽半裂，裂片边缘全缘且增厚，顶部可育，羽片缢缩几呈小珠状。 在中国仅分布于台湾，菲律宾也有分布。 多年生挺水植物或沉水植物，高从15公分到25公分左右。根茎绵延状，而叶子子通常呈现单一或三叉状，繁衍用的孢子密生于叶脊。 一般来说，该种...
23571	波浪椒草	波浪椒	http://pic1.huashichang.com/2017/0603/09/593215ac07c62_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 	不开花	波浪椒草来自斯里兰卡，生长高度约10-15CM，叶幅约10CM，是水族箱中栽培时常见的美丽水草。叶片边缘具有波浪，呈暗红色带有斜纹。当光照不足时，叶片会呈现绿色且地下茎会垂直方向伸展，在水中“张牙舞爪”，所以光照度需充足，才能让它深红色的叶片显漏出来。喜欢旧水和稳定的水质，如果在短时间内水质，照明或水温急剧变化时，叶子容易腐烂。以侧芽方式进行繁殖。
23572	翠云草	龙须、蓝草、蓝地柏、绿绒草、绿地球	http://pic1.huashichang.com/2014/0914/10/5414fb2a66100_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 蕨类植物门 石松纲 卷柏目 卷柏科 卷柏属	不开花	翠云草别名龙须、蓝草、蓝地柏、绿绒草，茎伏地蔓生，极细软，分枝处常生不定根，多分枝。小叶卵形，孢子叶卵状三角形。叶色呈蓝绿色，其主茎纤细，呈褐黄色，分生的侧枝着生细致如鳞片的小叶。 翠云草羽叶细密，并会发出蓝宝石般的光泽，不同凡响，可点缀书桌、矮几，十分可爱。株态奇特，羽叶似云纹，四季翠绿，并有蓝绿色荧光，清雅秀丽，属小型观叶植物，盆栽适合案头、窗台等处陈设。 由于翠云草茎枝具匍匐性，做吊盆亦...
23573	荚果蕨	黄瓜香、广东菜	http://pic1.huashichang.com/2017/0524/19/59256f443e166_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 真蕨目 球子蕨科 荚果蕨属	不开花	荚果蕨别名黄瓜香、广东菜，为球子蕨科多年生草本植物。分布于长白山各县。植株高1米左右，根状茎直立，叶簇生，有营养叶和孢子叶两种类型。 其根和根茎含坡那甾酮A、蜕皮甾酮、蝶甾酮及绵马精，可作“贯众”入药，有清热解毒、凉血止血、驱虫的功效；其卷曲未展的嫩叶可作春季山菜食用，叫“广东菜”，因食之有黄瓜的清香味故名黄瓜香。 别名又叫作广东菜、荚果蕨。属于球子蕨科。喜欢生长在针阔混交林下，灌木丛中及浅山...
23574	紫萁	紫蕨、紫萁贯众、紫萁苗	http://pic1.huashichang.com/2017/0717/20/596cb171c9462_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 真蕨目 紫萁科 紫萁属	不开花	紫萁为我国暖温带、亚热带最常见的一种蕨类。北起山东（崂山），南达两广，东自海边，西迄云、贵、川西，向北至秦岭南坡。也广泛分布于日本、朝鲜、印度北部（喜马拉雅山地）。 紫萁植株高50-80厘米或更高。根状茎短粗，或成短树干状而稍弯。叶簇生，直立，柄长20-30厘米，禾秆色，幼时被密绒毛，不久脱落；叶片为三角广卵形，长30-50厘米，宽25-40厘米，顶部一回羽状，其下为二回羽状；羽片3-5对，对生...
23575	波浪草	波浪水草	http://pic1.huashichang.com/2017/0605/20/593550948d4b4_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 沼生目 水蕹科 水蕹属	不开花	波浪草(Aponogeton echinatus) 形态特征 叶呈长披针形，淡绿色，并有半透明的斑点，从中央脉处可分出一对侧叶脉，叶边缘具有很深的波状皱褶。叶片的大小差异相差悬殊，叶柄短或无柄，上有着短而尖的不定根。波浪草适宜中景布置。 产地在印度中部及南部地区。以种子种植为主。
23576	圆叶椒草	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/19/5ba629299bd75_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 胡椒科 椒草属	不开花	圆叶椒草（Peperomia obtusifolia）直立性植株，高约30 cm。单叶互生，叶椭圆形或倒卵形。叶端钝圆，叶基渐狭至楔形。叶面光滑有光泽，质厚而硬挺，茎及叶柄均肉质粗圆。叶长5～6 cm，宽4～5 cm，叶柄较短，只有1 cm，但生根容易。节间较短，节间处也极易生根。
23577	铁皇冠	三叉叶星蕨、细皇冠、小芦粟草、有翅星蕨、铁皇冠草	http://pic1.huashichang.com/2014/1124/09/547290ba49b78_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨门 薄囊蕨纲 蕨目 水龙骨科 铁皇冠属	不开花	铁皇冠水中叶和水上叶的外观同型，具有条状根茎，下方长着黑色或黑褐色的不定根分布于爪哇到菲律宾东南亚的热带地区。 铁皇冠所属被子植物门，泽泻目。这种水草的适应能力良好，对光线需求极低，栽植容易。
23578	银海枣	中东海枣	http://pic1.huashichang.com/2018/1012/16/5bc05adac6d0a_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界   棕榈目 棕榈科 刺葵属	不开花	银海枣树干高大挺拔，树冠婆娑优美，富有热带气息，可孤植作景观树，或列植为行道树，也可三五群植造景，相当壮观，是充满贵族派的棕榈植物。应用于住宅小区、道路绿化，庭院、公园造景等效果极佳，为优美的热带风光树。
23579	心叶藤	心叶蔓绿绒、绿宝石喜林芋、杏叶藤	http://pic1.huashichang.com/2014/1031/23/5453adfcd2223_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门   天南星科 绿绒属	不开花	心叶蔓绿绒（Philodendron scanaens）因其叶片酷似心形而得名，蔓性藤本植物，攀援性强，叶心形深绿色，是一种优雅的观叶植物。 心叶藤为常绿性，肉质藤本，攀援性强，高度范围：1-3米。
23580	红鬼笔	深红鬼笔	http://pic1.huashichang.com/2015/0627/01/558d8c431e01f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 真菌门 腹菌纲 鬼笔目 鬼笔科 鬼笔属	不开花	红鬼笔，别名：深红鬼笔，拉丁文名：Phallus rubicundus (Bosc.) Fr.属鬼笔目真菌子实体，菌盖近钟形，具网纹格，多生长于腐殖质多的地方，据说可以食用，洗去菌盖粘物，煮熟后可以食用，咀嚼酥脆，香嫩，与竹荪有点相似，不可吃太多，会引起身体发热。
23581	香龙血树	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/23/5579aa631c433_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙血树属	不开花	香龙血树树干粗壮，叶片剑形，碧绿油光，生机盎然。当今被誉为“观叶植物的新星”，成为世界上十分流行的室内观叶植物。  香龙血树自17世纪40年代从热带非洲传入欧洲，主要栽培在英国、法国植物园的温室内，供参观者欣赏。以后进入美洲和亚洲的植物园和公园内。 到20世纪70年代盆栽的香龙血树在欧美已十分盛行，成为室内重要的装饰植物之一。 目前，荷兰香龙血树...
23582	蕨草	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1002/12/524ba02631115_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门   蕨科 	不开花	蕨草为为多年生草本。高可达60厘米，多数叶为基生，长椭圆状披针形，有深浅不一的羽状裂，长12厘米～25厘米，宽5厘米～8厘米。叶柄长12厘米～20厘米。头状花序单生，直径8厘米～12厘米左右， 有白、黄、橙红、红等色，活泼艳丽。 叶丛生，条形似莎草叶，长达30cm，宽2～3.5cm，全缘；仅1条主脉；基部渐狭成三棱形的柄，顶部簇生5～15条能育裂片，长2～4cm，宽约1mm，孢子囊生于裂片下面主...
23583	地钱	一团云、巴骨龙、脓痂草、米海苔、地梭罗、龙眼草、地浮萍、地衣、地钱草	http://pic1.huashichang.com/2014/1126/10/547534c2553db_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 苔藓植物门 苔纲 地钱目 地钱科 地钱属	不开花	地钱是苔纲地钱科地钱属的孢子植物，植物体呈叶状，扁平，匍匐生长，背面绿色，有六角形气室，室中央具一气孔；气孔烟囱形；气室内具多数直立的营养丝。腹面有紫色鳞片和假根。雌雄异株，雄托圆盘状，波状浅裂，上面生许多小孔，孔腔内生精子器，托柄较短；雌托指状或片状深裂，下面生颈卵器，托柄较长；卵细胞受精后发育成孢子体。孢子体分孢蒴、蒴柄和基足三部分。
23584	螺旋藓苔	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0110/23/569274cbbe774_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 叶苔植物门 真藓植物纲   苔藓属	不开花	螺旋藓苔（Screw Moss），属于藓苔类，一般多见于欧洲，但也生长在俄罗斯、中国和南北美洲等地。螺旋藓苔专门在别的植物不会来打扰的地方编织自己的绿色或茶色绒毯，因此它的花语是“静谧”、“安乐”，受到这种花祝福而生的人，性格颇为保守。不过虽然保守，却又有股说不出的神秘感。自古以来，基督教里就有将圣人与特定花朵连结在一起的习惯，螺旋藓苔就是选来祭祀埃及的隐者——圣尼拉蒙的花朵。
23585	神想曲	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0713/00/55a29278765ab_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  景天科 天锦章属	不开花	神想曲为多肉植物，叶子比天章叶子长，叶先端无波纹，茎褐色被密生的气生根包裹，姿态奇特。不开花。
23586	红宫廷	血红宫廷	http://pic1.huashichang.com/2017/1219/21/5a3914fe52943_140_120.jpeg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 节节菜属	不开花	红宫廷，是一种很容易配置的观赏水草。很多草友，在第一次接触养草，第一次接触造景的时候，也都首选我们常说的宫廷类的草作为开缸的水草，它生长迅速，形态美丽，叶型舒展，容易成活，所以深受广大玩家的欢迎。
23587	筒叶花月	吸财树、马蹄角、马蹄红、玉树卷	http://pic1.huashichang.com/2017/0615/21/594292cde3128_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	不开花	筒叶花月因截面形似马蹄又称马蹄角；经日晒叶片泛红后也称马蹄红。又名“吸财树”。植株呈多分枝状，茎圆柱形，表皮黄褐色或深绿色，叶互生，在枝顶密集呈簇状生长，肉质叶筒状，顶端呈斜的截面，截面大都呈椭圆形，略向内凸，叶色翠绿，有蜡状光泽，阳光充足时截面呈红色，非常漂亮。因叶形奇特，色彩宜人，是理想的室内小型观叶植物。
23588	瓶尔小草	一叶草、金剑草、矛盾草、蛇须草	http://pic1.huashichang.com/2015/0719/00/55aa809ea4553_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 蕨类植物门 厚囊蕨纲 瓶尔小草目 瓶尔小草科 瓶尔小草属	不开花	瓶尔小草又名一叶草、金剑草、矛盾草、蛇须草等。属瓶尔小草多年生小草，蕨类，直立高12～26cm。根状茎短，圆柱形，有一簇细长不分枝的肉质根，向四面横走，在先端发生新植物。适合生长于阴凉潮湿的土壤中。
23589	红帝王	红帝王蔓绿绒、深红蔓绿绒、红钻花、红金玉	http://pic1.huashichang.com/2015/1217/22/5672c292bd146_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 喜林芋属	不开花	红帝王蔓绿绒：红帝王，天南星科蔓绿绒属，多年生草本，茎会生气根，但蔓性不强，茎短，叶由基部丛生；叶狭心形，先端尖，叶基凹入，叶柄质硬，新叶及主肋带红色，老叶则转为浓绿。 红帝王喜温暖潮湿的环境，耐阴性强，生长适温为20～30℃，空气湿度需保持在70%左右，不耐寒，若温度低于10℃就会出现叶色泛黄、叶面扭曲等症状，因此越冬温度以保持在15℃以上为宜，怕强光直射。
23590	鳳凰蕨	凤尾草、仙人掌草、井口边草、鸡足草、井栏草、小叶凤尾草、鸡脚草、壁脚草、五指草、山凤尾、小凤尾、井栏边草、小叶金星凤尾、铁脚鸡、山鸡尾、井茜、井阑草、石长生、凤凰草、井边茜、旋鸡头、阉鸡尾、野鸡尾、青蕨、百脚草、龙须草、金鸡尾、腊肾草、百脚鸡、金鸡爪、井口鸡胶舌、井栏茜	http://pic1.huashichang.com/2014/0106/16/52ca663de47cb_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物们   凤尾蕨科 凤尾蕨属	不开花	凤尾蕨科多年生地被型蕨类，根茎很短，叶片呈圆弧形往斜上方生长，多半躲在树荫下，圆卵形的是营养叶，叶形狭长，沿着叶缘长着一整排孢子囊的是繁殖叶。蕨类是古老植物中的大家族，其中凤尾蕨是台湾地区极普遍的原生蕨类，在山麓、平野、庭院、园边。 都可见到它的踪迹，包括箭叶凤尾蕨、鸡足凤尾蕨、细叶凤尾蕨、掌凤尾蕨、岩凤尾蕨、鳞盖凤尾蕨、三角凤尾蕨、蓬莱凤尾蕨、天草凤尾蕨， 等二十馀种。  凤尾草的...
23591	鹿角蕨	麋角蕨、蝙蝠蕨、鹿角羊齿	http://pic1.huashichang.com/2018/1012/16/5bc05a57c1712_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 真蕨目 鹿角蕨科 鹿角蕨属	不开花	鹿角蕨（学名：Platycerium wallichii Hook.）又名麋角蕨、蝙蝠蕨、鹿角羊齿，为水龙骨科鹿角蕨属植物，原产澳大利亚东部波利尼西亚等热带地区，属于附生性观赏蕨。其孢子叶十分别致，形似梅花鹿角。 鹿角蕨为多年生附生草本蕨类，叶二型，基本叶帖生于树干上，能育叶3-5次，不规则叉裂成鹿角状。 一是孢子叶(生育叶)，大型，伸展于空气中，分叉，状似鹿角， 叶面被有茸毛。能生孢子，孢子...
23592	麒麟掌	麒麟角、玉麒麟、麒麟勒	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/21/53f0b0755e257_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    大戟科 大戟属	不开花	麒麟掌又名麒麟角，属多年生植物，是霸王鞭的变种。其变态茎初期为绿色，而后渐渐木质化变为黄褐色大山药状的粗枝，枝上密生瘤状小突起，茎顶及周边密生叶片，叶片倒卵形，全缘。麒麟掌由于形状奇特，四季常青，是较好的室内观赏花卉。 仙人掌类植物中最原始的类群之一。它具有翠绿而美丽的叶片，茎叶均具肉质，株形优雅，酷似我国古代传说中的麒麟，故得名玉麒麟。玉麒麟性喜阳光充足，但又耐半荫，稍旱也...
23593	银叶睡布袋	银叶葫芦	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/12/53f964dc8ad66_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  葫芦科 睡布袋属	不开花	银叶睡布袋的球是圆的，一点突出的菱角也没有，叶子有银光。
23594	桫椤	台湾桫椤、蛇木、树蕨	http://pic1.huashichang.com/2013/0913/10/523277d339a01_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 桫椤科 桫椤属	不开花	桫椤又称“树蕨”是现存唯一的木本蕨类植物，极其珍贵，堪称国宝，被众多国家列为一级保护的濒危植物。隶属于较原始的维管束植物―蕨类植物门桫椤科。桫椤是古老蕨类家族的后裔，可制作成工艺品和中药，还是一种很好的庭园观赏树木。 由于它是现今仅存的木本蕨类植物，极其珍贵，所以在国家重点保护野生植物名录(第一批)中,桫椤就被列为二级保护植物。从外观上看，桫椤有些像椰子树，其树干为圆柱形，直立而挺拔，树顶上丛生...
23595	白纹竹芋	白斑竹芋	http://pic1.huashichang.com/2013/1121/22/528e1fee7193b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   竹芋属	不开花	白纹竹芋又名白斑竹芋，原产热带美洲。喜温暖湿润和半阴环境，不耐寒，怕强光，土壤以疏松、肥沃、排水良好的腐叶土或泥炭土为好，冬季温度不低于8℃。
23596	神锦花	龙须、蓝地柏、绿绒草、地柏叶、翠云草、翠羽草、金鸡独立草、翠翎草	http://pic1.huashichang.com/2015/0904/00/55e875815a584_140_120.jpg	草本花卉	植物界 蕨类植物门 石松纲 卷柏目 卷柏科 卷柏属	不开花	神锦花即翠云草为中型伏地蔓生蕨，主茎伏地蔓生，长约1m，分枝疏生。节处有不定根，叶卵形，二列疏生。多回分叉。营养叶二型，背腹各二列，腹叶长卵形，背叶矩圆形，全缘，向两侧平展。孢子囊穗四棱形，孢子叶卵状三角形，四列呈覆瓦状排列。 翠羽草又名金鸡独立草、翠翎草，是多年生草本植物翠云草的全草。主要分布在广西、广东、福建、浙江、安徽等地的阴湿山石间。味淡，性平。具有清热利湿，解毒，消瘀，止血的功能。可口...
23597	水榕	小水翁	http://pic1.huashichang.com/2014/1205/10/54811460b4d25_140_120.jpg	藻类植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 水榕属	不开花	水榕是一种分部在西非一带非常有韧性且易於栽植的水草。水榕的种类是以喀麦隆为中心，分部在西非一带。 水榕的栽培比起其他水草，可说是非常有韧性且易于栽植。但如果任意胡乱栽培，会慢慢出现根茎腐烂、矮小化的现象，最后导致枯萎。照明 虽然低光照部份水榕仍能生长，但是充足的光线能让水草茁壮。
23598	水蕨	薹、薹豆、龙须菜、龙牙草、水芹菜、水松草、水铁树、水扁柏、水柏、水柏枝	http://pic1.huashichang.com/2017/0527/20/592971a61b63a_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 水蕨科 水蕨属	不开花	水蕨的学名Ceratopteris thalictroides (L.) Brongn.，植株幼嫩时呈绿色，多汁柔软，由于水湿条件不同，形态差异较大，高可达70厘米。根状茎短而直立，以一簇粗根着生于淤泥。叶簇生，二型。不育叶柄绿色，圆柱形，肉质，不膨胀，上下几相等，光滑无毛，干后压扁；叶片直立或幼时漂浮。主脉两侧的小脉联结成网状，为狭长的五角形或六角形，不具内藏小脉。叶干后为软草质，绿色，两面均无...
23599	鸟巢蕨	巢蕨、山苏花、王冠蕨	http://pic1.huashichang.com/2017/0430/23/5905fe375053f_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 真蕨目 铁角蕨科 巢蕨属	不开花	鸟巢蕨是一种附生的蕨类植物，原生于亚洲东南部，澳大利亚东部，印度尼西亚，印度和非洲东部，又称巢蕨、山苏花、王冠蕨，为铁角蕨科，属多年生阴生草本观叶植物。 叶序为丛生(簇生)，叶端渐尖为外型阔披针形，叶脉在仅中肋有明显突出叶背，其叶色正面翠绿，叶柄、短而多肉、黑色、基部被有黑褐色线形鳞片。叶柄短，叶片披针形，全缘些微呈波浪形，间有小缺刻，全长约 70 公分，宽  10公分。 鸟巢蕨常附...
23600	百叶草	孔雀尾	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/22/58f22b5e31ac7_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 刺蕊草属	不开花	百叶草又俗称为孔雀尾，产于东南亚一带，台湾亦有，是属于柳叶刀形的水中叶，叶长 3-7公分，宽仅0.3-0.5公分，叶形纤细。叶面色泽为绿色至淡褐色，叶背则是红色或绿色。色彩虽不深浓，但其密生的茎枝颇引人注意。百叶草的困难度较高，如果要长期栽种百叶草，二氧此碳要供应充足，PH值维持在6.5左右，光源普通即可，一般来说，新水的水草缸种不好百叶草，请特别注意，另百叶草对水草的肥料需要特多，所以一些液肥、...
23601	银皇后	银后万年青、银后粗肋草、银后亮丝草	http://pic1.huashichang.com/2013/0810/23/52065613312da_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 亮丝草属	不开花	银皇后，又名银后万年青、银后粗肋草、银后亮丝草。叶色美丽，特别耐阴，盆栽点缀厅室，效果明显，特别明亮舒适。目前，剪叶作h插花配叶或装饰室外环境已属时尚。 为多年生草本植物。株高30－40厘米，茎直立不分枝，节间明显。叶互生，叶柄长，基部扩大成鞘状，叶狭长，浅绿色，叶面有灰绿条斑，面积较大。 银皇后 银皇后(7张) 银皇后以它独特的空气净化能力著称：空气中污染物的浓度越高，它越能发挥其净化能...
23602	黑兔耳	巧克力兔耳	http://pic1.huashichang.com/2015/0506/23/554a2dfd6c750_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	不开花	黑兔耳，景天科、伽蓝菜属多肉植物（多浆植物），别名巧克力兔耳，原产中美洲干燥地区。叶被绒毛，像兔子的耳朵，灰白色，间有褐色斑点，易分支，晚秋到早春生长旺盛。喜阳光充足的环境，夏季要适当遮荫，不能过于荫蔽。
23603	葫芦藓	石松毛	http://pic1.huashichang.com/2017/0820/22/599997efb11cc_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 苔藓植物门 藓纲 真藓目 葫芦藓科 葫芦藓属	不开花	葫芦藓属于苔藓类植物，用孢子繁殖，生长在阴湿的环境中，无根，有茎、叶。特点；生活在阴湿的墙脚林下或树干上。植物体矮小，只有1～3厘米，有茎和叶的分化，叶又小又薄，无叶脉，呈卵形或舌形。没有真正的根，只有短而细的假根，起固着植物体的作用。葫芦藓一般分布在阴湿的泥地、林下或树干下，直立丛生，有茎、叶分化，茎的基部有单列细胞构成的假根。叶卵形或舌形，雌雄同株。
23604	澳洲杉	异叶南洋杉、诺福克南洋杉、细叶南洋杉	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/22/5655c7878ba98_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 松柏门 松柏纲 松柏目 南洋杉科 南洋杉属	不开花	澳洲杉，常绿乔木，一般盆栽为幼树，高在2米以下。澳洲杉喜温暖、潮湿的环境，树冠尖塔形，深绿色。茎干直立，侧枝轮生，水平伸展。小枝二列互生，水平延伸或略下垂。叶有二型。球果近圆形。
23605	人参榕	河豚树、中国根、榕树瓜、地瓜榕、人参树	http://pic1.huashichang.com/2015/1204/00/56606bf8e1094_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 荨麻目 桑科 榕属	不开花	人参榕，拉丁文名Ficus microcarpa.桑科，常绿乔木，榕树桩盆景。由于榕树根系发达，根部常隆起，并凸出地面，因她的根块造型独特，令消费者情有独钟。我国分布于广西、广东、海南、福建、云南、贵州。印度、缅甸和马来西亚也有培植。 人参榕生长于热带、亚热带地区的植物。以“独木成林”而闻名，产于福建沙西榕树。
23606	绿球藻	绿血球、海藻球	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/21/5b782468ae44e_140_120.png	藻类植物	植物界 绿藻植物门  刚毛藻目 刚毛藻科 刚毛藻属	不开花	绿球藻属于绿藻植物门 （Division chlorophyta）、刚毛藻目(Cladophorales)、 刚毛藻科、刚毛藻属之藻类。原生于湖泊的浅岸，有明显波浪拍打的岩礁上。植物体随处分岐，丝状体长度不超过一公分，鲜绿色，密生如绒毛。不须修剪，不太会蔓延，是罕见可用于装饰水族缸的藻类。 绿球藻是世界上唯一的一种圆形绿海藻，生长在北半球，是日本北海道著名淡水湖，阿寒湖的纪念物。 海藻球即绿球...
23607	彩虹竹芋	玫瑰竹芋、粉红肖竹芋、彩虹肖竹芋、七彩竹芋	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d3d818afb_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	不开花	彩虹竹芋也叫彩虹肖竹芋、粉红肖竹芋、玫瑰竹芋；竹芋科，肖竹芋属为多年生常绿草本植物，原产巴西。喜温暖湿润和半阴环境，怕低温和干风，喜微酸性土壤，土壤以排水好、肥沃、疏松的腐叶土或培养土为好，冬季温度不低于15℃。 彩虹竹芋原产巴西，同属植物分布于南美至中美的热带美洲地区。 彩虹竹芋叶色珍奇美丽，是家庭小客室理想的装饰珍品。放于儿童居室，奇异的叶色有助于培养儿童对自然科学的兴趣。
23608	蜈蚣草	圆羊齿、篦子草、石黄皮、蜈蚣蕨、小贯仲、百叶尖、贯众、牛肋巴	http://pic1.huashichang.com/2017/0416/23/58f38a431100f_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 凤尾蕨科 凤尾蕨属	不开花	蜈蚣草是多年生草本，属蕨类植物门，喜温暖潮润和半阴环境，高1.3-2m。根状茎短，披线状披针形、黄棕色鳞片，具网状中柱。叶丛生，叶柄长10-30cm，直立，干后棕色，叶柄、叶轴及羽轴均被线形鳞片；叶矩圆形至披针形，长10-100cm，中部羽片最长，先端渐尖，先端边缘有锐锯齿，基部截形，心形，有时稍呈耳状，下部各羽片渐缩短；叶亚革质，两面无毛，脉单1或1次叉分。孢子囊群线形，囊群盖狭线形，膜质，黄褐...
23609	金钻	金钻蔓绿绒、喜树蕉	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/22/5b74361c464c0_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 喜林芋属	不开花	金钻蔓绿绒又名金钻，观叶植物，原产南美洲，为热带和亚热带常见观赏植物， 多年生常绿草本植物，其叶汁入口会中毒,根茎叶有毒。误碰或误食其汁液会引起咽部和口部不适，严重的还会窒息，导致心脏麻痹，甚至会发生死亡。皮肤接触其汁液会发生瘙痒或强烈刺激，眼睛接触汁液可引起严重的结膜炎，甚至失明，有小孩的家庭最好不要种植。 生命力极强；具有净化空气的作用，适宜家居、写字楼、宾馆、酒店等场所。 金钻性喜温暖湿润的...
23610	白雪公主	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1118/06/582e2d763ef15_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 花叶万年青属	不开花	白雪公主为万年青属植物，叶面有不同的斑纹镶嵌 ，颇有美丽公主神韵。是万年青中最漂亮、观赏价值最高的品种， “白雪公主”被人称为居室内的“皇后”。 是室内外理想植物。白雪公主有去除尼古丁、甲醛，净化空气的作用。白雪公主耐半阴，忌日光过分强烈，天气干燥时，可向叶面喷雾提高湿度。
23611	地毯草	大叶油草、草坪草	http://pic1.huashichang.com/2013/0904/16/5226ee3b29fb5_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 地毯草属	不开花	地毯草又名大叶油草，是禾本科地毯草属多年生草本植物。早期由南美洲引入我国南部地区栽培，目前已演变为乡土草种，生长于热带、亚热带地区较温暖的地方。在地下水位高的南方，许多小溪和小河沿岸地毯草都生长茂盛。地毯草喜欢湿润，但在沼泽地和大半年时间都渗水的土壤上却生长不良。该草还耐贫瘠，在沿着海岸边的贫瘠高地上遍布这种草。地毯草耐酸性特强，最适宜的pH值为4.5?5. 5 。地毯草由于耐酸性土壤和贫瘠的土壤...
23612	铁线蕨	铁丝草、少女的发丝、铁线草、水猪毛、天使发丝、水猪毛土、过坛龙、黑脚蕨、乌脚枪、黑骨芒萁、猪棕七、猪毛七、小分筋草、铁丝七	http://pic1.huashichang.com/2017/0522/20/5922d4106794a_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 真蕨目 铁线蕨科 铁线蕨属	不开花	铁线蕨是多年生常绿草本植物，又名铁丝草、少女的发丝、铁线草、水猪毛土。其淡绿色薄质叶片搭配着乌黑光亮的叶柄，显得格外优雅漂逸。高0.1-0.5米。因其茎细长且颜色似铁丝，故名铁线蕨。铁线蕨也是钙质土的指示物。由于其畏干燥及强烈光照，须放置到没有阳光直射的地方养护。铁线蕨也有很多变种，如荷叶铁线蕨、肾叶铁线蕨等。属世界种，各地区均有野生。 铁线蕨喜疏松透水、肥沃的石灰质土砂壤土，盆栽时培养土可用壤...
23613	凤尾蕨	井栏草、小叶凤尾草、鸡脚草、壁脚草、五指草、山凤尾、小凤尾、井栏边草、小叶金星凤尾、铁脚鸡、山鸡尾、井茜、井阑草、石长生、凤凰草、井边茜、旋鸡头、阉鸡尾、野鸡尾、青蕨、百脚草、龙须草、金鸡尾、腊肾草、百脚鸡、金鸡爪、井口鸡胶舌、井栏茜	http://pic1.huashichang.com/2016/0224/23/56cdcff1d52d7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 凤尾蕨科 凤尾蕨属	不开花	凤尾蕨的别名很多，主要以其叶形和生态环境来命名。全丛颜色嫩绿，叶片披拂，极有风姿，配山石盆景尤妙。地栽应选背阴湿润处，可供成片、成行绿化。叶可配插花。盆栽可点缀书桌、茶几、窗台和阳台，也适用于客厅、书房、卧室做悬挂式或镶挂式布置。全草都可以供药用，它具有清热利湿、凉血解毒、止泻的功效、强筋活络等效，民间多用于治痢疾/和止泻。
23614	鹿角苔	叉钱苔	http://pic1.huashichang.com/2014/1118/09/546aa732308c3_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 苔藓植物门 苔纲 地钱目 钱苔科 钱苔属	不开花	鹿角苔又名叉钱苔，其最讨人喜欢的就是Y字形丛生叶端会冒出一颗颗气泡，幻化成美人鱼的祝福。但要看到气泡海的壮观景象，强光和充足的C02是必须的。不喜含盐软水。由于是没有根部的海绵状漂浮性水草，因此多半是一细网或黑线将其固定在不同形状的石块上，或是整个网在大块沉木上。大多用来营造森林里藓苔的感觉；修剪时，采取斜角方式下手并避免破坏叶端生长点；以分叶的方式繁殖。 鹿角苔是一种广泛分布于世界各地用于水族...
23615	莫丝	摩丝	http://pic1.huashichang.com/2014/1119/10/546bfab416a2b_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 苔藓植物门 苔纲   	不开花	莫丝的汉译名称来自英文Moss；种类有陆生，半水生和水生三种。通常被造景者绑在沉木或岩石上运用。 莫丝对于环境的适应力强，唯对新换的水较不能马上适应，并不需要太强的光线即能良好的生长。
23616	宝塔草	石龙尾、无柄花田香草、无柄田香、元宝草、九层草、西洋菊、水凤凰	http://pic1.huashichang.com/2013/0910/09/522e77fce41ec_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 玄参目 玄参科 石龙尾属	不开花	宝塔草为多年生水生草本植物。株高60～120厘米。叶轮生，淡绿色。 这是一类有茎水草，茎较粗且长，圆柱形，绿色，叶7～13片轮生，羽状，长在7.5厘米以上。成长快速，适合在深水草箱中成群栽植。幼苗时叶轮便达15厘米，每根茎上有18～22片完全分离的叶子，有分层现象，叶脉无中心束。喜软水，不易成长。对铁肥需求明显，在光照充足的条件下叶子生长得茂盛且美丽。 为多年生水生草本植物。 成长快速的高茎植...
23617	肾蕨	圆羊齿、篦子草、石黄皮	http://pic1.huashichang.com/2017/0531/21/592ebfe6ca50b_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 肾蕨科 肾蕨属	不开花	肾蕨是一种常见的蕨类植物。拉丁名：Nephrolepiscordifolia(L.)Presl，别名：蜈蚣草、圆羊齿、篦子草、石黄皮，肾蕨科肾蕨属，原产热带和亚热带地区。常地生和附生于溪边林下的石缝中和树干上。喜温暖潮润和半阴环境。肾蕨是中国内外广泛应用的观赏蕨类，除园林应用外，肾蕨还是传统的中药材。 肾蕨是中国内外广泛应用的观赏蕨类。它栽培窬容易、生长健壮 ，粗放管理就能达到很好的观赏装饰效果...
23618	橡皮树	印度橡皮树、印度榕大叶青、红缅树、红嘴橡皮树、印度榕	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/12/5b9202598097a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 榕属	不开花	橡皮树别名：橡胶树、巴西橡胶，大戟科榕属的大乔木。橡皮树主干明显，少分枝，长有气根。单叶互生，叶片长椭圆形，厚革质，亮绿色，侧脉多而平行，幼嫩叶红色，叶柄粗壮；橡皮树观赏价值较高，是著名的盆栽观叶植物。极适合室内美化布置。中小型植株常用来美化客厅、书房；中大型植株适合布置在大型建筑物的门厅两侧及大堂中央，显得雄伟壮观，可体现热带风光。 橡皮树性喜高温湿润、阳光充足的环境，适宜生长温度20－25℃...
23619	玉露 	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/14/5237f27926247_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 阿福花科 瓦苇属	不开花	玉露(Haworthia obtusa var.pilifera)是百合科十二卷属植物中的“软叶系”品种。该系品种繁多，比较常见的有草玉露、玉章、姬玉露、大型玉露、毛玉露、有刺玉露等等。玉露植株玲珑小巧，种类丰富，叶色晶莹剔透，富于变化，如同有生命的工艺品，非常可爱，是近年来人气较旺的小型多肉植物品种之一。  
23620	矮珍珠	前景草、迷你珍珠草	http://pic1.huashichang.com/2014/1210/10/5487af9d7105f_140_120.jpg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  玄参科 	不开花	矮珍珠虽属有茎水草，但茎部却不是直立的，而是爬行在底部生长。由于爬行生长的匍匐枝会呈扩散状蔓延开来，最后铺满整个底部，而匍匐枝上的叶片又是浓密地生长，感觉起来宛如草坪一般。一般在种植矮珍珠时了避免柔软的细根无法颐利攀附在底砂之中，因此在底砂的选择上应尽量使用较细的砂子。 矮珍珠是众多草坪式水草中最令人入迷的植物，是种便宜而好玩的水草。
23621	喜林芋	绿蔓绒	http://pic1.huashichang.com/2014/0428/10/535dbd43c097d_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 喜林芋属	不开花	喜林芋为天南星科喜林芋属的蔓生植物，其叶形奇特多变，气生根纤细密集，姿态婆娑，而且很耐阴，放置在室内，令人仿佛有进入热带雨林之感受，是目前很受人们喜爱的一种较大型的观叶植物。 栽培最广泛的有两有名的品种：一种是红宝石喜林芋，它的叶片戟形，暗绿色，有紫红光泽，长20－30厘米，宽10－18厘米；新梢为红色，叶柄紫红，嫩叶的叶鞘为玫瑰红色茎枝粗壮，节上有气生根。另一种为绿宝石喜林芋，形态与前一种相似...
23622	波斯顿蕨	高肾蕨	http://pic1.huashichang.com/2014/0410/10/534605f9c4c77_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 肾蕨科 肾蕨属	不开花	波斯顿蕨，多年生常绿蕨类草本植物，是一类下垂状的蕨类观叶植物，原产热带及亚热带，在我国台湾省有分布。 大多数蕨类植物都株形美观，清新淡雅。波斯顿蕨也不例外，再加上波斯顿蕨的叶片色泽明亮，轻盈飘逸，微风袭来，叶片轻轻摆动，好似舞者翩翩起舞。
23623	狼尾蕨	龙爪蕨、兔脚蕨	http://pic1.huashichang.com/2015/0905/22/55eb029b65e26_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 双子叶植物纲  骨碎补科 骨碎补属	不开花	狼尾蕨又名龙爪蕨、兔脚蕨，骨碎补科骨碎补属植物。根茎裸露在外，肉质，长约6-12厘米，表面贴伏着褐色鳞片与毛，如同兔脚，花农因此称它为兔脚蕨或狼尾蕨。 狼尾蕨其叶形优美，形态潇洒，根状茎和叶都具极高的观赏价值，是非常流行的室内观赏蕨类；也可以作为景观植物配植于假山岩石边。其根状茎还能入药，有祛风除湿，清热凉血的功效。
23624	卷柏	九死还魂草、石柏、岩柏草、黄疸卷柏、长生草、豹足、求股、神投时、交时、石莲花、回阳草、不死草、长生不死草、万年松、石花、还魂草、见水还阳草、佛手草、老虎爪、山拳柏、打不死、铁拳头、岩松、卷柏叶、卷柏炭、万岁、一把抓、大还魂草、回生草、含生草、地面草	http://pic1.huashichang.com/2013/0915/16/523569b2115b8_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 石松植物门 石松纲 卷柏目 卷柏科 卷柏属	不开花	卷柏是卷柏科,卷柏属土生或石生复苏植物，呈垫状。靠孢子繁殖。 卷柏又名九死还魂草，根能自行从土壤分离，蜷缩似拳状，随风移动，遇水而荣，根重新再钻到土壤里寻找水份。因其耐旱力极强，在长期干旱后只要根系在水中浸泡后就又可舒展，故而得名。 中国多地有分布，蒙古国、俄罗斯的西伯利亚、朝鲜半岛、日本、印度和菲律宾也有。多生于向阳的山坡岩石上，或干旱的岩石缝中。 卷柏既可观赏，又可药用，全草有止血、收敛...
23625	转运竹	弯竹、辛氏龙树、竹蕉、万年竹、万寿竹、距花万寿竹、开运竹、富贵塔、竹塔、塔竹、叶仙龙血树	http://pic1.huashichang.com/2014/0911/11/541112521ab44_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合亚目 龙舌兰科 	不开花	转运竹又叫弯竹，中文学名富贵竹，别名辛氏龙树、竹蕉、万年竹，万寿竹、距花万寿竹、开运竹、富贵塔、竹塔、塔竹，放在文昌位又叫文昌竹（通常放4支）。属假叶树科龙血树属。原产于非洲西部的喀麦隆。为多年生常绿草本植物，株高可达1.5~2.5米高以上，如作商品观赏，栽培高度为80～100厘米为宜，多栽培于园圃中，喜阴湿，茎叶肥厚，其品种有绿叶、绿叶白边（称银边）、绿叶黄边（称金边）、绿叶银心（称银心），主要...
23626	绿萝	绿萝、魔鬼藤、黄金葛、黄金藤	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836adb0921b_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 绿萝属	不开花	绿萝又名黄金葛、魔鬼藤、黄金藤等，天南星科藤芋属植物。原产热带雨林地区，为天南星科常绿藤本植物。绿色的叶片上有黄色的斑块，其缠绕性强，有气根，通常有悬垂的枝条，叶片呈心形，翠绿而光亮，夹杂有黄色斑块，清心悦目。 绿萝具有很高的观赏价值，人们常将其做成绿萝柱、壁挂、悬吊、水插和装饰石山等。蔓茎自然下垂，既能净化空气，又能充分利用空间，为呆板的柜面增加活泼的线条、明快的色彩。被誉为“海陆空植物...
23627	莲花竹	荷花竹、莲叶竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84c0df59872_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	不开花	莲花竹是百合科龙血树属下的一个种，荷花竹适合水养、盆栽、水培。观赏价值极高，是少数能长期摆放在室内的绿化和装饰品之一。 莲花竹最适生长温度为25—30度，冬季夜间温度最好不低于8度。荷花竹综合了“花开富贵”、“竹报平安”，是送给佳人和朋友的最佳礼品。 荷花竹适应力极强，无论在全光照、半光照和荫蔽处均能生长良好。喜高温高湿和阳光充足的环境。喜沙质土壤，忌积水，耐旱。
23628	竹子	竹	http://pic1.huashichang.com/2015/0119/14/54bca05c08450_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 竹属	不开花	竹子是一种巨大的草类，是禾本科植物，它是常绿（少数竹种在旱季落叶）浅根性植物，茎一般是圆柱形具中有节；可有一种方竹的竹竿却是四方形。竹子是重要的森林资源之一，具有分布广以，生长快，用途多。生态和经济价值高等特点，被誉为“绿色的金矿”。 竹子又名竹，多年生禾草类植物，茎为木质，是禾本科的一个分支，学名 Bambusoideae（Bambusaceae或Bamboo），分布在热带、亚热带地区，东亚、...
