23300	凤梨兰	比尔见亚、红藻凤梨、狭叶水塔花、垂水塔花	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/13/5b7b9fb0c0686_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   凤梨科 水塔花属	四季	是一种热带森林中的多年生附生草本。茎甚短。叶宽条形，革质，鲜绿色，表面有较厚的角质层和吸收鳞片。别名垂兰水塔花、比尔及亚、狭叶水塔花。
23301	莎叶兰	套叶兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0102/21/5a4b88878d8a6_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	秋季	莎叶兰是地生或半附生植物；假鳞茎较小，长1-2厘米，包藏于叶鞘之内。叶4-12枚，带形，常整齐2列而多少呈扇形。花葶从假鳞茎基部发出，直立，长20-40厘米；总状花序具3-7朵花；花与寒兰颇相似，有柠檬香气；萼片与花瓣黄绿色或苹果绿色，偶见淡黄色或草黄色，唇瓣色淡或有时带白色或淡黄色，侧裂片上有紫纹，中裂片上有紫色斑；花瓣狭卵形，唇瓣卵形，稍3裂。蒴果狭椭圆形。花期10月至次年2月。 莎叶兰生于...
23302	垂花兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0105/19/5a4f64fff323c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	秋季	垂花兰是兰科附生草本植物，叶宽8-10毫米，总状花序具7-20朵花，花绿褐色，唇瓣具许多红色小斑点，花蜡质，有光泽，细弱（上种无光泽，丰满），唇瓣上的纵褶片仅到达唇瓣中部。垂花兰产我国台湾（台北、高雄），锡金、印度也有分布，常生于海拔300-1000米阴湿密林中树上。垂花兰花期长，且有香气，可种植于花坛边缘与花境及疏林地被供观赏。
23303	皇冠龙舌兰	大翡翠盘	http://pic1.huashichang.com/2016/0428/22/57221f042c5a8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科 龙舌兰属	秋季	皇冠龙舌兰是龙舌兰中的一种，因叶片厚大、状如皇冠而称之，原产于墨西哥，世界各地均有栽培，称为一类世界性观赏植物。
23304	圣王丸	圣王球、圣王	http://pic1.huashichang.com/2014/1124/23/54734e9ecefa2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 裸萼球属	秋季	圣王丸为仙人掌科裸萼球属的多浆植物，外观通常为球状，颜色为深绿色或灰绿色，花色有粉红色、粉白色或枚红色。 圣王丸最大特点是球体的龟裂不明显，像一个青明团子，上面插着几根刺，一般棱数较少，5棱是其代表特点，还有4棱和3棱的变化。
23305	黄蝉兰	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/21/53d64ddb3114b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	秋季	黄蝉兰，附生植物。假鳞茎椭圆状卵形至狭卵形，大部或全部包藏于叶基之内。叶4—8枚，带形。总状花序具3—17朵花，花较大，直径达10厘米，有香气，花期8—12月。
23306	红稚儿	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/20/53fc80b58d40c_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	冬季	为景天科青锁龙属多肉植物，颜色反差巨大，平时为绿色，日照充足的春秋季节，变为火红色。
23307	白花章鱼爪	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0904/21/5408689f26ea8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    番杏科 章鱼爪属	春季	白花章鱼爪为多年生草本，非常肉质，丛生。
23308	小掌唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0301/21/58b6cafc48c19_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 小掌唇兰	冬季	小掌唇兰，种拉丁名：Staurochilus loratus。根稍扁，细长，多少弯曲并且具短分枝，茎质地硬，斜立，叶革质，狭长圆形， 花序与叶对生，斜立，1—5个，不分枝，长5—8厘米，疏生少数，花梗和子房长约6毫米，花小， 稍肉质，开展，萼片和花瓣黄色带紫褐色斑点，花瓣斜倒卵形，长4．5毫米，宽2．5毫米，先端钝，具1条脉，蒴果细圆柱形，长4—5厘米， 粗5毫米， 花期1—3月，果期6月，产云南...
23309	芳香波	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0803/20/53de274e74ce2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 楠舟属	秋季	芳香波为番杏科楠舟属多肉植物，原产地为与非洲南部地区。多肉植物中少有的开花带香味的品种，花香不腻人非常清香。 芳香波是多肉植物种较少开花带有香味的品种之一，较喜阳光，对水分需求很少，夏季与冬季休眠，预定要注意减少浇水，增加室内通风。
23310	紫纹兜兰	香港拖鞋兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0607/21/5756d17e509a7_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	冬季	紫纹兜兰为兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。10月至次年1月开花。 兜兰花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。紫纹兜兰属观赏类花草。
23311	翅荚决明	翅荚黄槐、翅荚槐、蜡烛花、翅果决明、有翅决明、对叶豆	http://pic1.huashichang.com/2014/0725/10/53d1bdc42c348_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 决明属	秋季	翅荚决明（学名：Cassia alata）为豆科决明属下的一个种。分布于广东和云南南部地区。生于疏林或较干旱的山坡上。原产美洲热带地区，广布于全世界热带地区。 翅荚决明苞叶和花芽与花瓣具有同样鲜明的黄色，因而整个花序形成被观赏的对象，极具观赏价值，同时花期很长，可达半年，因此是一种优良的绿化植物，西双版纳植物园内随处可见盛开的翅荚决明。 翅荚决明为豆科决明属多年生常绿灌木，总状花序生枝顶...
23312	毛茉莉	毛萼素馨、多花素馨、毛素馨	http://pic1.huashichang.com/2014/0505/09/5366ee6ee4275_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 素馨属	秋季	毛茉莉（学名：Jasminum multiflorum (Burm. f.) Andr.）原产印度。毛茉莉花朵洁白、馨香，香气尤如茉莉花，花期长，且于冬、春少花季节开放，宜盆栽室内装饰。毛茉莉为印度尼西亚、菲律宾国花。分布于印度、东南亚以及中国大陆，生长于海拔1000米的地区。 主治下痢腹痛，目赤肿痛，疮疡肿毒等病症；花白味香，可作观赏植物。 原产地：印度 类型：观花植物 花期：冬至夏开花...
23313	鲸鱼花	鲨鱼花、金鱼藤、大红鲸鱼花、大红金鱼花、可伦花、金鱼花	http://pic1.huashichang.com/2014/1225/10/549b6ffdac3ba_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 苦苣苔科 鲸鱼花属	春季	鲸鱼花（Columnea）系苦苣苔科宿根草本，原产于马来西亚、哥斯达黎加及中、南美洲等地。在原产地的环境中，它们常以附生性蔓藤的姿态贴附树木悬垂而下。 鲸鱼花枝叶柔美、花色鲜艳，耐阴，适合悬挂欣赏，为吊盆植物的上选，是橱顶、廊檐下极佳的盆饰花卉。
23314	露娜莲	露娜	http://pic1.huashichang.com/2017/0118/06/587e94b45892e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	冬季	露娜莲是景天科，拟石莲花属，多肉植物，多年生，草本植物。由丽娜莲和静夜杂交而来。灰绿色的叶片排列紧密，轮廓精致优雅，在阳光充足的环境下呈现出淡淡的粉色调，颇似玉制的小玫瑰。是拟石莲花属中的代表品种之一。
23315	大雪兰	棕根兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0103/20/5a4cc820cf296_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	秋季	大雪兰为附生兰。假鳞茎似茎状，包藏于宿存的叶基内。叶数枚至多枚，二列，近革质。花葶常仅1个，从下部叶腋发出，长25-45厘米；总状花序具2-5花；花直径6厘米，不完全开放，白色至淡绿色，唇瓣中裂片上具1个黄色斑块，有时还有紫红色斑点；萼片狭椭圆形或宽披针形及矩圆形；花瓣宽线形，唇瓣矩圆状卵形，与蕊柱基部合生，中裂片自中部至基部具1个密被短毛的斑块。花期10-12月。 大雪兰生于林中树上或岩石上，...
23316	矮仙丹	红绣球、买子木	http://pic1.huashichang.com/2014/0407/11/5342222233b2f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 龙船花属	夏季	矮仙丹常绿矮小灌木，叶长椭圆形，成对长在枝条上，叶小生长紧密。原产亚洲热带地区。日照需充足，耐旱喜高温。 矮仙丹叶长椭圆形，成对长在枝条上，叶小生长紧密。日照需充足，耐旱喜高温，早春应剪枝，促进生长。 常绿矮小灌木。叶外形椭圆，成对长在枝条上；叶柄着落处两侧有一对小托叶。
23317	狗舌草	狗舌头草、白火丹草、铜交杯、糯米青、铜盘一枝香、九叶草、泽小车	http://pic1.huashichang.com/2014/0907/21/540c63393056b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 狗舌草属	冬季	狗舌草就是被选来祭祀在戈登族人侵略时期的罗马教皇──伊诺肯迪斯的花朵。它属于菊科，在北半球温带地区最常见，盛开的黄色小花和雏菊的外型非常相像。 狗舌草多年生草本，根多数，细索状。茎单一，直立，高20～65厘米，草质，有疏密不等的白色绒毛。基部叶莲座状，具短柄，椭圆形或近乎匙形，长5～10厘米，宽1.5～2.5厘米，边缘具浅齿或近乎全缘，两面均有白色绒毛，花后通常不凋落；中部叶卵状椭圆形，无柄，基...
23318	女王花笠	女王花舞笠、扇贝石莲花	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/11/53f9614866148_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	女王花笠(Echeveria.cvMeridian)又名女王花舞笠，扇贝石莲花，为景天科(Crassulaceae)，石莲化属(Echeveria)多肉植物，叶片圆形，叶缘大波浪状，生长习性皱摺。叶色翠绿至红褐，新叶色浅、老叶色深。强光与昼夜温差大或冬季低温期叶色深红，弱光则叶色浅绿，叶缘常会显现粉红色。属于栽培品种。初夏至冬季开花，抽生花梗，花钟状，红褐色。
23319	美丽异木棉	美人树、美丽木棉、丝木棉、南美木棉、美丽树	http://pic1.huashichang.com/2014/1206/20/5482f7c54c9d2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 木棉属	冬季	美丽异木棉，树冠伞形，叶色青翠，成年树树干呈酒瓶状；冬季盛花期满树姹紫，秀色照人，是优良的观花乔木，是庭院绿化和美化的高级树种。也可作为高级行道树和公园绿化植物。
23320	魔南景天	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1231/22/5867ba1b4fafe_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 魔南景天属	冬季	魔南景天为景天科魔南景天属植物，该植物为极小型的草本植物，很小的肉质叶排列紧密，莲座状或卵圆球状，翠绿色。花序多毛、全属约25种，全产加那利群岛和马德拉群岛，夏季栽培困难。
23321	香堇	香堇菜、新疆香堇、猫儿脸、蝴蝶香堇、花猫脸、堇菜	http://pic1.huashichang.com/2014/0903/12/54069dd2030cc_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 紫堇属	春季	香堇为紫堇属，罂粟科植物，可药用。香堇菜有一种淡淡的香味,而且又属於堇菜科，所以就叫做香堇菜。因花有三种颜色对称地分布在五个花瓣上，构成的图案，形同猫的两耳、两颊和一张嘴，故又名猫儿脸。香堇也是布置春季花坛的主要花卉之一。 香堇从春季至夏初开出花径2厘米的柔软光滑似天鹅绒般的花朵。秋季气候凉爽又可开一茬。香堇菜和三色堇可以说是兄弟姊妹,所以外观还蛮相似的,常常让人分不清。 香堇颈矮小，春夏开紫...
23322	白闪冠	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/22/53f2144d31e63_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲花属	春季	景天科石莲属的人工杂交种，使用Echeveria setosa 与Echeveria pulvinata 杂交育成。
23323	红花风铃木	粉风铃木、巴拉圭风铃木、黄金风铃木、粉花风铃木	http://pic1.huashichang.com/2014/0816/13/53eef00ba3829_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 玄参目 紫葳科 风铃木属	春季	红花风铃木原产热带南美州，是美洲热带有名的观赏树木，现我国已大量引进栽培。红花风铃木是优良行道树，也可在庭院、校园、住宅区等种植，适合公园，绿地等路边，水岸边的栽培。 红花风铃木属落叶乔木，株高可达10多米，掌状复叶对生，小叶五片。花冠铃形，紫红、洋红、粉红三种颜色，小花多数聚生成团，开花时尚有叶片，花团锦簇。
23324	宿根白酒草	宿根酒草	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef3ef81be3a_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 白酒草属	春季	宿根白酒草（学名：Conyza perennis）为菊科白酒草属的植物，是中国的特有植物。 宿根白酒草分布在中国大陆的贵州、云南等地，生长于海拔160米的地区，多生在河岸沙地灌丛中，目前尚未由人工引种栽培。 宿根白酒草根状茎粗，木质，直立或斜升，长达15厘米，在结处长出少数分枝的根，颈部木质，有成半环状而宿存的枯叶基鳞片。
23325	白鹤草	龙牙草、施州龙牙草、瓜香草、黄龙尾、铁胡蜂、金顶龙芽、老鹳嘴、子母草、毛脚茵、黄龙牙、草龙牙、地椒、黄花草、蛇疙瘩、龙头草、寸八节、过路黄、毛脚鸡、杰里花、线麻子花、脱力草、刀口药、大毛药、地仙草、蛇倒退、路边鸡、毛将军、鸡爪沙、路边黄、五蹄风、牛头草、泻痢草、黄花仔、异风颈草、子不离母、父子草、毛鸡草、群兰败毒草、狼牙草	http://pic1.huashichang.com/2018/0112/20/5a58ace7ba627_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊亚纲 爵床科 灵枝草属	夏季	白鹤草（Rhinacanthus nasutus ( L. ) Kurz）是被子植物门、双子叶植物纲、爵床科的一种。原产中国大陆云南，华南之广东、广西山区一带，东南亚地区及印度等地。因其功效有如灵芝所以中医界人士命名为白鹤灵芝。所以中医界人士命名为白鹤灵芝。1960年由香港引进台湾，目前广为栽培，有些更扩展企业化栽培经营制药。
23326	火烧花	火花树、缅木、喷泉树、苞萼木、火焰木、苞萼木焰树、旅人蕉、扇芭蕉、扇子树、孔雀树、旅人树、木炮仗花	http://pic1.huashichang.com/2014/0730/10/53d852f31478b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 火烧花属	春季	火烧花为紫葳科火烧花属小乔木植物，高达15米。常生于海拔150-1900米的干热河谷和比较湿润的河谷低地、低山丛林中，喜阳光充足的环境。短总状花序着生于老茎或侧枝上，花冠橙黄色至金黄色。是优良的园林树种，可用于公园、庭院及风景区等。火烧花，哈尼族称“啊茨麻哈能”、景颇族称“郑统刚”、傣族称“埋糯比”。花可作蔬食；其树皮、茎皮、根皮入药，可治疗痢疾，腹泻等。 火焰树为紫葳科落叶大乔木，又名苞萼木，...
23327	粉叶珊瑚凤梨	光萼荷、斑马凤梨	http://pic1.huashichang.com/2017/0526/20/59281d6f1455b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 珊瑚凤梨属	冬季	粉叶珊瑚凤梨，是一种多年生附生常绿植物，主要产于巴西、秘鲁、委内瑞拉等地区，主要做盆栽观赏。
23328	红彩阁	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1214/05/58506a1bd3639_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	秋季	红彩阁为大戟科大戟属，原产于纳米比亚。又名火麒麟。原产南非，灌木状肉质植物。株高1米，株幅30至40厘米。无叶，茎圆筒形，基部分枝肉质，灰绿色，6棱，棱疣排生锥形红刺，长2至3厘米。杯状聚伞花序，花小，黄色，苞片暗红色。花期秋冬季。
23329	谷精草	戴星草、流星草、文星草、谷精珠、珍珠草、佛顶珠、移星草、鱼眼草、天星草、灌耳草、翳子草、满天星、羊壳珠、金箍棒、鼓锤草、谷星草、谷精子、耳朵刷子、挖耳朵草、衣钮草、癞痢头草、鼓槌草	http://pic1.huashichang.com/2014/1013/23/543bf0f62af37_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 谷精草科 谷精草属	夏季	谷精草为一年生草本，须根细软稠密，叶基生，长披针状条形。头状花序呈半球形，底部有苞片层层紧密排列，苞片淡黄绿色，上部边缘密生白色短毛，花序顶部灰白色。花茎纤细，长短不一，淡黄绿色，有光泽，稍扭曲，有棱线数条。蒴果3裂。 谷精草主产于中国江苏苏州、宜兴、溧阳，浙江吴兴、湖州、相乡，湖北黄岗、咸宁、孝感等地。 中国多数地区以该种植物全草作谷精草入药，秋季开花结珠时采收，晒干。可疏散风热，明目退翳。...
23330	红花龙胆	红龙胆、小青鱼胆、星秀花	http://pic1.huashichang.com/2017/0227/23/58b44487e9762_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 龙胆科 龙胆属	秋季	红花龙胆是多年生草本，具短缩根茎。根细条形，黄色。茎直立。基生叶呈莲座状，椭圆形、倒卵形或卵形；茎生叶宽卵形。花单生茎顶，无花梗；花萼膜质，有时微带紫色；花冠淡红色，上部有紫色纵纹，筒状，上部稍开展；雄蕊着生于冠筒下部，花丝丝状，花药椭圆形；子房椭圆形。蒴果内藏或仅先端外露，淡褐色，长椭圆形，两端渐狭，果皮薄，种子淡褐色，近圆形，具翅。花果期10月至翌年2月。 红花龙胆产中国云南、四川、贵州、甘...
23331	红花银桦	贝克斯银桦	http://pic1.huashichang.com/2016/0816/00/57b1ee9282a86_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 银桦属	秋季	红花银桦又名贝克斯银桦，产澳大利亚昆士兰海滨及附近海岛，密集灌木，株形多变，高3米，花大，刷状，红色或白色，有时粉红色和杏黄色，花期较长。宜对一年生枝条轻修剪。其叶会对某些人引起皮炎。变种福斯特贝克斯银桦。
23332	大雪素	元旦、大素心	http://pic1.huashichang.com/2016/0427/21/5720c1c97a5b0_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 莲瓣兰属	冬季	大雪素，俗称大素心，亦叫元旦，属地生兰类，常见的有五、六个变异品种，均系园艺栽培变种，已有数百年的栽培历史，原产于云南的部分地区，由于花形结构几乎一样，所以习惯上把大雪素和元旦兰视为同种，但叶形上看，有明显区别，仍存在出现各类变异的可能。所以，广大爱好者在大雪素的搜集、繁殖、交易等各环节中应当有心、睁大眼睛去发现，细致耐心去选育，满腔热忱去推广，敢做发掘者，争当宣传家。这样，也才能使大雪素品系不断...
23333	点地梅	喉咙草、白花草、白花珍珠草、地胡椒、地梅花、地钱草、点钱草、天星草	http://pic1.huashichang.com/2014/0710/11/53be04c680012_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 报春花目 报春花科 报春花属	冬季	点地梅为一年生或二年生草本，全株被细柔毛。须根纤细。基生叶丛生，柄长1-2厘米；叶近圆形或卵圆形，径3-15毫米，基部微凹或呈不明显截形，先端钝圆，边缘有多数三角状钝牙齿，叶质稍厚，硬枝点地梅耐于旱。 点地梅属报春花科点地梅属植物。花葶通常数条由基部叶腋抽出，长(3)5-15厘米，直立，伞形花序通常有4-10朵花，分布极广，我国各地均有分布，俄罗斯、朝鲜、日本、菲律宾、印度、越南、柬埔寨、老挝也...
23334	粉叶金花	粉萼花、粉纸扇	http://pic1.huashichang.com/2016/0509/21/573093f94a5c1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 	夏季	粉叶金花，学名Mussaenda hybrida cv.Alicia，别名粉萼花、粉纸扇，茜草科，原产热带非洲、亚洲。
23335	白花丹	白血参、白花丹参	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/17/5b90f0f70fc29_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 白花丹科 白花丹属	秋季	白花丹为白花丹科白花丹属植物。常绿亚灌木。茎直立，多分枝，蔓状。叶卵形，先端渐尖，基部楔形。穗形总状花序具25－78花。花序轴无毛，被头状腺体。萼管状，被腺体，花冠白或微带蓝色，花冠高脚碟状，裂片5，先端具短尖。花药蓝色。蒴果。 白花丹高约1-3米，直立，多分枝；叶薄，通常长卵形。穗状花序通常含25-70枚花；苞片狭长卵状三角形至披针形；花萼先端有5枚三角形小裂片，花冠白色或微带蓝白色。子房椭圆...
23336	毛瑞香	紫茎瑞香	http://pic1.huashichang.com/2016/0407/22/57066fe2b300f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 瑞香属	秋季	毛瑞香（学名：Daphne kiusianavar. atrocaulis）为瑞香科瑞香属下的一个变种。 毛瑞香产江苏、浙江、安徽、江西、福建、台湾、湖北、湖南、广东、广西、四川等省区。生于海拔300-1400米的林边或疏林中较阴湿处。
23337	美叶光萼荷	蜻蜓凤梨、美叶凤梨、尖萼凤梨	http://pic1.huashichang.com/2017/0615/21/594288bb4bf5c_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 百合纲 凤梨目 凤梨科 光萼荷属	冬季	美叶光萼荷为凤梨科多年生附生常绿草本植物。莲座状叶丛相互套叠成筒状。叶长达60厘米，革质，被灰色鳞片，绿色，有虎纹状银白色横纹，边缘有黑色小刺。花莛直立，花序穗状，有分枝，花多数。苞片革质，淡红色或深红色。小花无柄，淡蓝色。冬季开花。 美叶光萼荷原产南美巴西东南部。喜阳光充足，亦耐阴的环境。常作盆栽或吊盆观赏，用它美化居室，布置厅堂。
23338	橙黄棒叶花	五十铃玉、婴儿脚趾	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f5f8fb1dd0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 棒叶花属	冬季	橙黄棒叶花，别名五十铃玉，番杏科棒叶花属。植株非常肉质，密集成丛，叶色淡绿，基部稍呈红色，叶顶部有透明的“窗”。花大3．7厘米、长4—5厘米，橙黄带点粉色。原产南非和纳米比亚接壤处。播种繁殖或分株繁殖。
23339	彩云兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1023/20/59eddd44d282f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	冬季	彩云兜兰是兰科，兜兰属地生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。兜兰花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长，12月至次年3月开花。属观赏类花草。
23340	杏黄兜兰	金兜	http://pic1.huashichang.com/2016/0427/22/5720d3668c6a1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	冬季	杏黄兜兰（学名：Paphiopedilum armeniacum）中国植物学家张敖罗1979年初次采集；1982年经陈心启、刘方媛定名的新种。杏黄兜兰是兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。2-4月开花。 兜...
23341	紫番红花	紫藏红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/11/5b933bbc6b416_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 番红花属	春季	紫番红花又称紫藏红花，是一种鸢尾科番红花属的多年生花卉，也是一种常见的香料。是西南亚原生种，最早由希腊人人工栽培。主要分布在欧洲、地中海及中亚等地，明朝时传入中国，《本草纲目》将它列入药物之类，中国浙江等地有种植。是一种名贵的中药材，具有强大的生理活性，其柱头在亚洲和欧洲作为药用，有镇静、祛痰、解 痉作用，用于胃病、调经、麻疹、发热、黄胆、肝脾肿大等的治疗。 多年生草本，高10-15厘米，花期2...
23342	若绿	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0622/23/594be120886d3_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 青锁龙属	夏季	若绿是一种景天科青锁龙属的多肉植物、也称多浆植物，生长速度快，适应性强，易繁殖的特点。若绿生长迅速很容易就能遮盖住组合中的空白部分，单独栽种效果略逊于组合，选择好花器再搭配起来就会很美观。 若绿叶片很小，且大部分时间会呈现绿色，只有日照充足时顶部的叶片才会变红。
23343	酒杯花	黄花夹竹桃、黄花状元竹	http://pic1.huashichang.com/2017/0412/22/58ee38920c9e3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 黄花夹竹桃属	夏季	酒杯花为夹竹桃科常绿小乔木。又名黄花状元竹、酒杯花。原产美洲热带，喜光，喜高温多湿气候，耐半荫。 酒杯花是夹竹桃属常绿大型灌木。树冠开展。枝直立而光滑，丛生，嫩枝具棱，分枝力强。叶披针形，常3~4叶轮生，枝条中下部多对生，厚革质，叶脉明显。枝叶内均有少量乳汁。聚伞花序顶生，花冠漏斗状，5裂，瓣上有皱，裂片向右扭旋，粉红至深红色，多数为重瓣和半重瓣。花期长，自6月开始到10月陆续有花。园艺品种甚多...
23344	假连翘	番仔刺、篱笆树、洋刺、花墙刺、桐青、白解、番子刺、金露花、甘露花	http://pic1.huashichang.com/2014/0626/10/53ab830556140_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 假连翘属	夏季	假连翘为马鞭草科，假连翘属。原产墨西哥，巴西和印度洋群岛。常绿灌木。枝长，下垂或平卧，二叶对生，卵状椭圆形或倒卵形，先端短尖或浑圆，基部楔形，边缘在中部以上有锯齿。总状花序腋生，排成一个顶生的圆锥花序，通常着生在中轴一侧，花冠蓝紫色或白色。核果肉质，卵形，成串包在萼片内，黄色，有光泽。假连翘为观花、观果植物。终年开放着蓝紫色或白色小花，入秋后果实变色，着生在下垂长枝上，十分逗人喜爱。可盆栽布置厅堂...
23345	美人树	美丽异木棉、美人树、酒瓶木棉、丝绵树、酩酊树	http://pic1.huashichang.com/2014/1120/09/546d4b1f81362_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 爪哇木棉属	冬季	美人树正名为：美丽异木棉 （Ceiba speciosa）美人树花期长达三个月。花单生，花苞圆珠状，花冠淡紫红色，花冠近中心初时为金黄色，后渐渐转为白色。总之，开花时满树鲜艳的花朵，绚丽耀目，异常美丽，故别称美人树。 美人树强阳性，喜高温多湿气候，生长迅速，抗风，不耐旱。 美人树花谢后结果，果实有的大的像柚子，一个个如炮弹般倒挂在光秃秃的枝杈上，甚为壮观。
23346	碧玉莲	碧渔莲、碧酤呗	http://pic1.huashichang.com/2018/0925/12/5ba9bdfcd0cc9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 刺番杏属	冬季	碧玉莲，番杏科多肉植物，有花友容易把碧玉莲同鹿角海棠混淆，其实两者是不同种。碧玉莲叶片很小，非常迷你，对日照需求不算太多，夏季高温时要特别注意控制浇水量，春秋季节大量浇水即可，很能喝水，缺水叶片会变褶皱，生长速度很快，可使用平面较大一点的花器栽培，繁殖方式以扦播为主，剪下一段播入土中即可。
23347	子宝	子宝锦、元宝花、元宝锦	http://pic1.huashichang.com/2017/0821/22/599af0aaa024d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 木贼门 木兰纲 天门冬目 阿福花科 鲨鱼掌属	冬季	子宝（Gasteria gracilis Baker）别名元宝花，隶属于阿福花科鲨鱼掌属。 子宝的植株形似元宝，是国内花卉市场上较为常见的一种多肉植物。叶较厚，内部肉质，舌状，叶面光滑，带有白色斑点。
23348	悬铃花	南美朱槿、灯笼扶桑、卷瓣朱槿	http://pic1.huashichang.com/2014/0715/11/53c49c42de9e5_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 悬铃花属	春季	悬铃花属常绿小灌木，外型略似朱槿，高30-60cm，鲜红色花朵，较为奇特，花期终年、花量多。悬铃花性强健，喜高温多湿和阳光充足环境。原产墨西哥至秘鲁及巴西，现分布于世界各地热带及亚热带地区，包括中国南部。往往逸为野生，华南地区多植于庭院。悬铃花形似风铃，美丽可爱，为不可多得的盆栽佳品。 悬铃花常分布于热带，亚热带，包括许多观赏植物，纤维植物亦不少，因此，对锦葵科的分类研究具有重要意义。解剖图首先...
23349	龙爪叶	脱辟木、大七叶莲、多蕊木	http://pic1.huashichang.com/2016/1120/06/5830d32154152_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 多蕊木属	冬季	龙爪叶是五加科大藤本，初为直立灌木或小乔木，后分枝攀援而成大藤本；茎长15-30米，树皮黄棕色。叶柄无毛；托叶和叶柄基部合生，短鞘状；小叶片革质，倒卵状长圆形至长圆形，基部阔楔形至近圆形，两面均无毛，边缘全缘，侧脉明显；小叶柄无毛。伞形花序有花3-7朵，3-5个组成顶生复伞形花序或短圆锥花序；总花梗粗壮，无毛；苞片卵形，革质；花梗粗壮，无毛；花大；萼筒革质，无毛，边缘有不明显的小齿；花瓣合生成帽状...
23350	寒兰	冬兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/16/51ecf2d7029ca_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	冬季	寒兰的叶质介于春兰与建兰之间。假鳞茎大、长卵形，长2—4公分左右，宽1—1.5公分左右,光滑，根细、长。叶从生，有叶5-7枚；叶片较细，带形，薄革质，暗绿色，略有光泽；叶架高于春兰,长约30—100公分左右，宽0.4—1.4公分左右；前部边缘常有细齿，寒兰叶中脉稍突，使叶子的刚性增强。 寒兰花梗发自假鳞茎基部，梗细、直立。总状花序，着花4—12朵花。萼片狭披针形，萼片长约2-4公分，宽仅0...
23351	唐棉	钉头果、河豚果、棒头果、气球唐棉、气球果、钉锤果、胞囊果、鸟头果、风船唐棉、气球花	http://pic1.huashichang.com/2017/0907/22/59b15aba6923a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝藦科 萝藦属	秋季	唐棉，一种植物，又名钉头果，原产非洲。灌木状草本。株高约2米。 茎直立，灰绿色，具白毛。叶线形。叶片线形或长披针形，似柳叶。表面光滑，叶色浓绿，背面稍淡。花腋生，聚伞花序，花冠宽卵圆形，反折，副花冠兜状，花白色。果黄色，圆锥形，果面有刺突，中空。蓇突果卵圆状，外果皮具软刺。果实很薄，肿胀呈球形，用手轻轻挤压，似有空气溢出，极像小气球，观果期长。 萝摩科马利筋属。原产南非。分枝具白色柔毛。叶片长5...
23352	珊瑚藤	凤冠、凤宝石、紫苞藤、朝日蔓、旭日藤、爱之藤、连理藤、红珊瑚	http://pic1.huashichang.com/2014/0722/10/53cdcae451bb6_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  蓼科 珊瑚藤属	春季	珊瑚藤别名凤冠、凤宝石等，为蓼科，珊瑚藤属，常绿木质藤本。茎长可达15米，叶片卵形或卵状三角形，基部心形，边缘具毛，先端渐尖，叶脉明显。花序长4-20厘米，花粉红色（还存在白花与红色的园艺品种），由五个似花瓣的苞片组成，花期3-12月，版纳植物园内的珊瑚藤现在正处于盛花的时节。果实为瘦果。喜全日照，肥沃的微酸性土壤。繁殖可用播种或扦插法，其根肥厚，茎蔓攀力强可达10米以上。花多数密生成串，呈总状，...
23353	冬红	帽子花、阳伞花	http://pic1.huashichang.com/2015/0429/21/5540d92fa7bf0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 马鞭草科 冬红属	冬季	冬红为马鞭草科冬红属常绿灌木，又名阳伞花、帽子花，从冬红这个名字的表面字义来看，说明它的花在冬季依然能开放出绚丽的红色。 冬红花顶生，花萼伞形，花冠喇叭形，橙红色，盛开时极为鲜艳夺目。它的枝条伸长具蔓性，可修剪成灌木。 冬红冬季忌潮湿，干旱有利开花，花后进行强剪，促使其萌发新枝。性喜高温，生长适温 23-32℃，适用于花架、花廊或盆栽。冬红在热带地区，用于园林绿化，诱引于花架或墙壁上。亚热带、...
23354	细叶结缕草	台湾草、高丽芝草、天鹅绒草	http://pic1.huashichang.com/2013/0904/17/5227023dc32a5_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 结缕草属	秋季	细叶结缕草为多年生草本。具匍匐茎。秆纤细，高5-10厘米。叶鞘无毛，紧密裹茎；叶舌膜质，鞘口具丝状长毛；小穗窄狭，黄绿色，或有时略带紫色，披针形；第一颖退化，第二颖革质，顶端及边缘膜质，具不明显的5脉；外稃与第二颖近等长，具1脉，内稃退化；无鳞被；花药长约0.8毫米，花柱2，柱头帚状。颖果与稃体分离。花果期8-12月。 细叶结缕草形成的草坪低矮平整，茎叶纤细美观，又具一定的弹性，加上侵占力极强，...
23355	豆瓣兰	梅瓣兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0826/23/57c061d78e2c4_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微种子目 兰科 兰属	冬季	豆瓣兰，即云南众多的优秀兰花品种之一，飞肩是其中一种花型。一般无香味，无庸讳言，这是豆瓣兰的美中不足，也是其多年遭冷遇的主要原因之一，但因其和朵香亲缘较近，生态环境及花期在同一地区基本一致，故两者多有自然杂交，常见的为金黄豆瓣、“香豆瓣”，带微香或清香，其中“香豆瓣”香味纯正清洌。2002年笔者得到一盆采于滇中峨山县的红唇“香豆瓣”，幽香怡人，为笔者植兰二十余年之仅见。
23356	万代兰	桑德万代、胡姬花	http://pic1.huashichang.com/2017/0326/21/58d7bea8d1569_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 万代兰属	秋季	万代兰的拉丁文属名是 Vanda , 它来自于印度乌尔都语 , 意思就是附生于树上 , 也有人认为这个词在印度本身就是“兰花”的意思 。不管怎么说 , 从这个属名可以推断 ,万代兰最早是在印度被发现的 。万代兰属植物大约有 60 -80 个种 , 广泛分布于中国 、印度 、马来西亚 、菲律宾 、美国夏威夷以及新几内亚 、澳大利亚。 万代兰是具有南国情调的洋兰。一支 花茎上可开出几朵较大的花，雍容...
23357	圣诞百合	圣诞风铃、宫灯花、金色风铃	http://pic1.huashichang.com/2015/1025/00/562bad8f45fec_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 宫灯百合属	夏季	圣诞百合（学名：Sandersonia aurantiaca Hook.）1853年由Hook.命名：仅一属一种。为多年生球根草本，由于其花形花色酷似中国宫灯而得名，多年生球根草本，半蔓性，高约1米。叶轮状互生，无柄，叶面光滑，柳叶形，长约5～10厘米，宽约2～3厘米，有3条深刻纹。 花坛状，形似宫灯，亮橙黄色，上阔下窄，宽处约2厘米，花柄约5厘米，下垂，腋生，有短裂片6，雄蕊6，花药丁字形，花柱...
23358	红艳辉	红辉炎、红辉艳	http://pic1.huashichang.com/2016/1214/05/58506ef813501_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	秋季	红艳辉又名红辉炎，表面有绒毛的石莲花，景天科(CRASSULACEAE) / 拟石莲花属(Echeveria)植物。是锦晃星的杂交品种。株型呈莲座状，秋天会变红，很美丽的品种。栽培较为普遍，其肥厚、多肉的叶片布满了细短的白色毫毛（石莲花属里较少的有绒毛系列），叶缘顶端的红色鲜艳夺目。
23359	一摸香	胡椒木、假清香木	http://pic1.huashichang.com/2014/1112/10/5462c8feee899_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 芸香科 花椒属	秋季	一摸香株高约30~90cm ，奇数羽状复叶，叶基有短刺二枚，叶轴有狭翼。小叶对生，倒卵型，长0.7~1cm ，革质，叶面浓绿富光泽，全叶密生腺体。雌雄异株，雄花黄色，雌花红橙，子房3～4个。果实椭圆形，绿褐色。 一摸香全株具浓烈胡椒香味，枝叶清脆适合修剪成型、庭植美化、绿篱或盆栽。
23360	趣蝶莲	双飞蝴蝶、去蝶丽、趣情莲	http://pic1.huashichang.com/2016/0515/16/5738378b4defe_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	冬季	趣蝶莲主要分布于非洲东南部的马达加斯加岛。适合盆栽与吊兰栽培于室内，所以被受人们喜欢。
23361	莎草兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0721/23/55ae6994d5537_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	秋季	莎草兰（学名：Cymbidium elegans Lindl.）：附生草本；假鳞茎近卵形，长4-9厘米，宽2-3厘米，包藏于叶基之内。叶6-13枚，二列，带形，通常略2裂。花葶从假鳞茎下部叶腋内长出，通常长40-50厘米，下弯；总状花序下垂，具20余朵花，花下垂，狭钟形，稍有香气，奶油黄色至淡黄绿色，有时略有淡粉红色晕或唇瓣上偶见少数红斑点，褶片亮橙黄色。蒴果椭圆形，长2-2.5厘米，宽1.5-2...
23362	滇山茶	云南山茶花、南山茶 、红花油花 、云南野山茶、云南红花油茶	http://pic1.huashichang.com/2016/0131/22/56ae1b0f32078_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 山茶科 山茶属	秋季	滇山茶（学名：Camellia reticulata Lindl.）：灌木至小乔木，有时高达15米，嫩枝无毛。叶阔椭圆形，上面干后深绿色，发亮，下面深褐色，无毛，侧脉6-7对，边缘有细锯齿。花顶生，红色，直径10厘米，无柄；苞片及萼片10-11片，花瓣红色，6-7片，最外1片近似萼片，倒卵圆形，长2.5厘米，背有黄绢毛，其余各片倒卵圆形。蒴果扁球形，高4.5厘米，宽5.5厘米，3爿裂开，果爿厚7毫...
23363	假俭草	阔叶子草、死攀茎草、百足草	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/23/58f23ea19a0e1_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 莎草目 禾本科 蜈蚣草属	秋季	假俭草主要分布于我国长江以南各省区。植株低矮，根深耐旱，耐贫瘠，耐阴湿环境，绿色期较长，生长迅速，侵占性和再生能力强，成坪快，覆盖率高，草层厚，耐粗放管理。是建植各类草坪及公路护坡、护埂、护堤的理想绿化地被材料。
23364	金花竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0118/23/569d07b783333_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 黄苞竹芋属	冬季	金花竹芋（学名：Calathea crocata Mort. et JoriS）是竹芋科，黄苞竹芋属多年生常绿草本观叶植物。株高可达30厘米，叶长椭圆形。头状花序，小苞片膜质；萼片近相等；花冠管与萼片硬革质，种子三角形。 金花竹芋原产于南美洲的巴西。中国有引种栽培，是竹芋科中为数不多的花叶共赏植物，深受人们喜爱，由于该植物耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，...
23365	小叶兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0513/20/5735cc23d4aec_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	秋季	小叶兜兰（学名：Paphiopedilum barbigerum）兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。10-12月开花。 小叶兜兰花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较...
23366	圣诞玫瑰	黑嚏根草	http://pic1.huashichang.com/2016/0120/20/569f7fb32de0d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁筷子属	冬季	圣诞玫瑰是一种草药，但是一旦使用过量，就会变成可怕的毒药。因此常令使用者感到犹豫不前，所以它的花语就是－犹豫。凡是在这一天诞生的人，总喜欢徘徊在小孩子的梦幻世界与大人的理性世界之间，比较缺乏决断力。 圣诞玫瑰为多年生植物，冬春二季绽蕊，适合温暖地区室外栽种。土壤应该疏松肥沃，最好掺入一些泥炭。喜疏荫环境，生长旺盛阶段及时追肥。如果采用播种法繁殖圣诞玫瑰，多在秋季进行操作，实生苗需要4年的栽培才能...
23367	空气凤梨	空气花、空气草、木柄凤梨、铁兰花、空气铁兰、松萝凤梨、老人须	http://pic1.huashichang.com/2014/1216/10/548f96a9e6357_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 铁兰属	春季	空气凤梨英文名为Air plant，包含近550个品种及103个变种，因此成为凤梨科（Bromeliad）家族中最多样的一群，是一种附生的属。1753年，Tillandsia首先被林奈（Carolus Linnaeus，瑞典植物学家）发现，并以他所景仰的瑞典植物学者TILLANDS命名（又有说是芬兰医师Elias Tillands所命名）。 这是地球上唯一完全生于空气中的植物，不用泥土即可生长茂...
23368	惠比须笑	短茎棒槌树、惠美须笑	http://pic1.huashichang.com/2014/1029/22/5450f4b07ff33_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 棒棰树属	春季	惠比须笑是夹竹桃科棒捶树属多年生肉质植物。根茎不规则膨大，肉质，内含大量水分，外皮褐色至灰色，具不规则突起和皮刺。叶长椭圆形，长3cm— 5cm，宽约1cm。深绿色，叶柄直接着生于根茎突起部位。花梗长2cm—2.5cm，淡绿色。花黄色，花冠5裂。
23369	蝎尾蕉	银肋赫蕉、富贵鸟、发财鸟	http://pic1.huashichang.com/2015/0625/00/558adf497658a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 芭蕉科 蝎尾蕉属	冬季	蝎尾蕉，银肋赫蕉（俗称富贵鸟，又名发财鸟），拉丁学名为Heliconia metallica Planch. et Linden ex Hook. f。株高35-260厘米。叶片长圆形，长25-110厘米，宽8-27厘米，顶端渐尖，基部渐狭，叶面绿色，叶背亮紫色；叶柄长1-40厘米。原产热带地区，喜温暖、湿润的环境，为一观赏植物。
23370	桃之卵	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f60224fd2b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 风车草属	春季	桃之卵，应该是国内自己取的名字。根据多肉42图鉴里描述的。具有争议的是桃之卵和醉美人，还有月美人Pachyphytum oviferum。景天科风车草属，是一种令人惊叹的多肉植物、也称多浆植物。桃之卵≠醉美人，醉美人，拉丁学名：Graptopetalum amethystinum。 中文的多肉植物大多数是从日文音译过来的，后来买韩国的肉多了，名字又多了起来，但不管怎...
23371	桃叶珊瑚	青木、东瀛珊瑚	http://pic1.huashichang.com/2016/0927/23/57ea921366332_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 目 伞形目 山茱萸科 桃叶珊瑚属	冬季	桃叶珊瑚（Aucuba chinensis Benth.）山茱萸科常绿灌木，小枝绿色，被柔毛，老枝具白色皮孔。叶对生，薄革质，长椭圆形至倒卵状披针形，长10～20厘米，叶端具有尾尖，叶基切性，全缘或中上部有疏齿，叶被硬毛，叶柄长约3厘米，花紫色，排成总状花序，核果浆果状，熟时深红色。果熟期11月至翌年2月。
23372	垂筒花	曲管花	http://pic1.huashichang.com/2017/0420/21/58f8b6c93d550_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 垂筒花属	春季	垂筒花是球根花卉的一种，原产於南非，因非洲炎热乾燥炎热，常会有野火辽原，将原本生长繁茂的植物烧成一片灰烬；大火过后2-3周，当大部份植物都还未恢复生机时，垂筒花已从地底的鳞茎抽出花梗并绽放，因此而被称作Fire Lily。
23373	碧玉藤	翡翠葛、绿玉藤、圆萼藤	http://pic1.huashichang.com/2017/0424/21/58fe033b75ffa_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 绿玉藤属	冬季	碧玉藤是它常叫的名字，原名翡翠葛（Strongylodon macrobotrys A. Gray）。和禾雀花为同属植物。 碧玉藤翡翠葛又名翡翠葛，原产于菲律宾的热带雨林，为蝶形花科黎豆属木质藤本植物，花色蓝绿，如翡翠一般，惹人喜爱。
23374	玉吊钟	洋吊钟、变叶景天、蝴蝶之舞、细叶落地生根	http://pic1.huashichang.com/2017/0617/23/594547d928082_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	冬季	玉吊钟是景天科、伽蓝菜属的多肉植物、也称多浆植物，别名洋吊钟。该物种喜温暖凉爽的气候环境，不耐高温烈日，它叶色艳丽，形态如花，株型美观，根须奇特，具有极高的艺术欣赏价值。原产马达加斯加岛干燥、阳光充足的热带地区。
23375	不夜城芦荟	不夜城、大翠盘、高尚芦荟、三角芦荟、诺比里斯芦荟	http://pic1.huashichang.com/2017/0623/20/594d05bccb9a8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 芦荟属	春季	不夜城芦荟（A.loenobilis）又名不夜城、大翠盘、高尚芦荟，为百合科芦荟属多年生肉质草本植物，冬末至早春开花。不夜城芦荟还有一个斑锦变异变种，称“不夜城锦”，叶面及叶背均有黄色或黄白色纵条纹，其条纹的宽窄因植株而异，有时整个叶子都呈黄色。其余特征与不夜城芦荟相同，经常做家用观赏植物。
23376	佛手掌	舌叶花、宝绿	http://pic1.huashichang.com/2017/0830/23/59a6d675ab247_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 舌叶花属	秋季	佛手掌为番杏科舌叶花属多肉类植物，学名为Glottiphyllumuncatum，因其肉质叶长约6厘米，呈舌状稍卷曲，叶色鲜绿，叶面光洁透明，叶片紧抱轮生于短茎上，酷似佛手状而得名。
23377	七宝树	仙人笔、花叶仙人笔	http://pic1.huashichang.com/2017/0406/20/58e63a3e0d028_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 千里光属	春季	七宝树系菊科千里光属多年生肉质草本植物。 七宝树是多年生肉质植物。株高30-60cm，茎短圆柱状，具节，粉蓝色，极似笔杆。粉蓝色的圆柱形茎干形似笔杆，上面生长着一片片形似提琴的叶片，颇为奇特有趣。原产南非干旱地区。
23378	毛蟹爪兰	毛蟹兰、蟹爪兰、毛蟹爪莲、毛蟹莲、蟹爪莲、毛蟹爪	http://pic1.huashichang.com/2014/0429/11/535f1804a09f2_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 毛蟹爪兰属	秋季	毛蟹爪兰是原产巴西、墨西哥热带雨林中的一种附生植物。体色鲜绿，茎多分枝，常成簇而悬垂，一根枝条由若干节组成，每节呈倒卵形或长椭圆形，数节连贯，似蟹爪，因而得名。其根紧紧攀附在巨树高枝或悬崖峭壁上，不为风雨所动摇。毛蟹爪兰花瓣坚实俊艳，颜色富有变化，黄绿色的花瓣上间有紫色斑纹，白色唇瓣上缀有黄色条纹，色调柔和，相映成趣，整个花朵显得芬芳艳美。 巴西人民之所以选毛蟹爪兰为国花，是因为它的花朵容貌清丽...
23379	美花兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0226/10/54ee8a637f0f1_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	冬季	美花兰长5-9厘米，宽2.5-4厘米，包藏于叶基之内。叶6-9枚，带形。花葶近直立或外弯，较粗壮；总状花序具4-9朵或更多的花；萼片与花瓣白色或略带淡粉红色，有时基部有红点，唇瓣白色，侧裂片上通常有紫红色斑点和条纹，中裂片中部至基部黄色，亦有少数斑点与斑纹；花瓣狭倒卵形，长2.8-3厘米，宽1-1.2厘米；唇瓣近卵圆形，略短于花瓣，3裂。 生于疏林中多石草丛中或岩石上或潮湿、多苔藓岩壁上，海拔1...
23380	龙须兰	屏东石豆兰、大花豆兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0528/09/5748f16eabacf_140_120.jpg	兰科花卉	植物界     	春季	龙须兰又名屏东石豆兰，大花豆兰原产于台湾，植株大小 8—15公分左右，花茎8公分。开花时期是春季到秋季，但花寿很短：7—10天。气味臭。这类不同寻常的兰花组其蜡质的花朵十分绚丽，并有其独特的习性：可以将大量花粉传到花柱里。绝大部分是落叶性品种的，芽茎有其生长期及休眠期。大部分品种在其落叶后进入休眠期。 龙须兰是一种花期较长的、气味略臭的植物，又可以被称为屏东石豆兰、大花豆兰，原产地位于中国台湾，...
23381	玉珠帘	串珠草、玉串驴尾	http://pic1.huashichang.com/2013/1011/23/525817a081cc7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	冬季	玉珠帘，俗称串珠草，景天科多肉植物。生长适温为20—30℃，有条形、花型和普遍型，茎下垂性，叶带粉质白绿色，紧密互生于茎上。虽然玉珠帘的叶子容易掉落，但它也很容易发芽发根萌芽。粉绿如玉，冰晶玉洁，在光线中闪烁， 沉沉地牵挂， 轻叩珠帘...
23382	深山含笑	光叶白兰花、莫夫人含笑花、莫夫人玉兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0308/07/56de0a2382c60_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 含笑属	冬季	深山含笑（学名Michelia maudiae Dunn），又名光叶白兰、莫夫人玉兰。木兰科含笑属，常绿乔木。中国特有物种。生长快、材质好、适应强，冬季不凋，早春白花满树，花大，有清香，种子红色，斜卵圆形。树型美观，有较高的观赏和经济价值。主要分布在浙江、福建、湖南、广东、广西、贵州等地。
23383	狗尾红	红穗铁苋菜、毛毛虫、红尾铁苋、猫尾木、刺毛铁苋、绿叶铁苋菜	http://pic1.huashichang.com/2014/1223/09/5498cad0baa96_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 大戟科 铁苋菜属	秋季	狗尾红中文学名红穗铁苋菜，为大戟科铁苋菜属灌木。株高0.5-3m。叶卵圆形，长12-15cm，亮绿色，背面稍浅，叶柄有绒毛，长5-6cm。花鲜红色，着生于尾巴状的长穗花序上，花序长30-60cm。 花期2-11月。 狗尾红现热带、亚热带地区广泛栽培为庭园观赏植物，在中国北方通常作为温室盆花栽培。 狗尾红果实呈圆柱状，悬垂且长，褐黄色绒毛，像狗尾巴，故名狗尾红。
23384	宫灯百合	圣诞铃、宫灯花、中国灯笼花、金色百合、山谷百合、圣诞风铃、中国宫灯花	http://pic1.huashichang.com/2014/0524/12/53801a4d31912_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 宫灯百合属	夏季	宫灯百合为多年生球根草本，由于其花形花色酷似中国宫灯而得名，开花时犹如一串串灯笼挂满花枝，凸显于绿叶之间，柔美多姿，极富特色。宫灯百合外形娇俏，玲珑可爱，橙黄色的花铃配以碧绿油亮的茎叶，十分招人喜爱，是优良的插花花材和新娘捧花材料。其自然萌芽率低，生长时间长，对环境的要求高，故向来属于高单价花卉。目前是一种国际流行的新潮切花，尤以新西兰种植的最多。 宫灯百合开金黄色的铃状花，它能适应较宽幅度温度...
23385	肉豆蔻	迦拘勒、豆蔻、肉果、顶头肉、玉果、扎地、麻失、肉蔻	http://pic1.huashichang.com/2018/0402/23/5ac2492323716_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 肉豆蔻科 肉豆蔻属	冬季	肉豆蔻为肉豆蔻属常绿乔木植物，小乔木；幼枝细长。该种为热带著名的香料和药用植物。冬、春两季果实成熟时采收。 肉豆蔻主产于马来西亚、印度尼西亚；我国广东、广西、云南亦有栽培。 其种仁入药，可治虚泻冷痢、脘腹冷痛、呕吐等；外用可作寄生虫驱除剂，治疗风湿痛等。此外，还可作调味品、工业用油原料等，肉豆蔲是一种重要的香料、药用植物。
23386	龙胆花	地胆头、龙胆草、观音草	http://pic1.huashichang.com/2014/0222/12/53082b8798b0a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 龙胆科 龙胆属	秋季	龙胆是龙胆科龙胆属植物的统称，该属植物产于温带各地。我国有340多种，云南就有60种左右，占全国一半以上。云南以滇西北、高山和亚山地带最为集中，多数种类生长在海拔2000--4800米的是高山温带地区和高山寒带地区。龙胆花最高不过四、五十厘米，大部分是矮小贴地丛生。花生于枝上顶端，成古钟形或漏斗形，多为青绿色、蓝色或淡青色，一般多为秋冬季开放。龙胆的性味在李时珍的《本草纲目》中有如下记载："性味苦...
23387	宫灯长寿花	大宫灯长寿花、珍珠风铃、灯笼菜、红提灯、蔓生吊钟海棠	http://pic1.huashichang.com/2016/1029/23/5814c568641cd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 伽蓝菜属	冬季	宫灯长寿花（大宫灯）是多年肉质草本，茎木质化，多分枝，新生分枝柔软常下垂，叶对生，长卵形，稍具肉质，花淡红色，管状。 （注：本种（大宫灯）和小宫灯不是一个物种。且拉丁文名应为Kalanchoe porphyrocalyx ，而不是小宫灯的拉丁名Kalanchoe manginii  。中文网站多张冠李戴。请特别注意！）
23388	蒜香藤	张氏紫葳、紫铃藤、张氏紫薇	http://pic1.huashichang.com/2014/0721/22/53cd1ff8bdddf_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  紫葳科 蒜香藤属	秋季	蒜香藤盛开时，仿佛垂挂着团团的粉彩绣球，是极具观赏价值的攀缘植物，且生性强健，显少病虫害，适合种成花廊，或攀爬于花架、墙面、围篱之上。 蒜香藤又称张氏紫薇、紫铃藤，为常绿攀缘灌木，原产西印度至阿根廷。蒜香藤为紫葳科蒜香藤属下的一个种，花为紫色，多用于园艺观赏用植物，果实有翅。 蒜香藤叶片有大蒜的味道，故名而来。台湾一年四季皆有零星的开花，但全株盛的开花期约在秋冬之际(九月至12月)， 但有时一...
23389	仙丹花	红绣球、英丹花、英丹、水绣球	http://pic1.huashichang.com/2017/0324/21/58d51b458b42e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 仙丹花属	夏季	仙丹花又称为山丹花、龙船花，就是俗称矮仙丹的常绿灌木。其他还有红绣球、买子木、卖子木、三段花等别名，英文名称为Chinese ixora，正式学名为Ixora chinensis。原产于中国南方与马来西亚一带，一般常见的多数为橙红色的花，所以又称为红绣球。但也有其它品种的白花或黄花或是桃红、粉红色等，那大多是原产自于印度等其他地区的洋仙丹花为“冲绳三大名花”之一，是冲绳县宇流麻市的市花。
23390	金钱兜	圆叶南洋森、圆叶福禄桐、金钱多多	http://pic1.huashichang.com/2015/0504/15/554721b95edd6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 南洋参属	秋季	金钱兜因叶子像圆肚兜而得名，又叫金钱多多，因树叶圆形而呈兜状，称作钱兜寓意吉祥富贵。在香港、台湾是很受欢迎的室内植物，金钱兜室内养护要注意放在有散射光的地方，一天中有一些阳光直射也可以。性喜高温多湿，耐旱耐阴。姿态优美，古色古香，适合布置于客厅、庭园、花圃，亦可作盆景欣赏。主供盆栽，庭园树及绿篱。接触其汁液，可能引起发红疹；碰到口部时，有时会引起肿痛而无法吞咽。
23391	兜兰	拖鞋兰、绉枸兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0903/15/52258bba7975d_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	春季	兜兰又称拖鞋兰。兰科多年生草本。多数为地生种，杂交品种较多。是栽培最普及的洋兰之一。主要分布亚洲热带和亚热带林下。喜温暖、湿润和半阴的环境。茎甚短；叶片带形或长圆状披针形，绿色或带有红褐色斑纹。花十分奇特，唇瓣呈口袋形；背萼极发达，有各种艳丽的花纹；两片侧萼合生在一起；花瓣较厚，花寿命长，有的可开放6周以上，并且四季都有开花的种类。
23392	鸽子兰	鸽兰、鸠柱兰、圣灵兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0201/19/54ce137816f5f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 鸽子兰属	春季	鸽子兰简称鸽兰，又名鸠柱兰，是分布在由中美洲至厄瓜多尔及委内瑞拉的一种兰。其族群分布在中美洲至厄瓜多尔及委瑞内拉，在巴拿马明显的干、雨季气候下，生长良好，花期为每年11月自隔年4月。 鸽子兰现正受《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一的保护。巴拿马于1980年11月21日，由国会通过将鸽子兰列为国花。
23393	翠花掌	千代田锦、木锉芦荟、什锦芦荟	http://pic1.huashichang.com/2017/0904/22/59ad68df3eb47_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 芦荟属	冬季	翠花掌为多年生肉质植物，百合科芦荟属。翠花掌叶色斑斓，花朵鲜艳，是一种既可观叶、又能赏花的小型观赏芦荟。
23394	大吴风草	活血莲、金缽盂、一叶莲、大马蹄香、八角乌	http://pic1.huashichang.com/2018/1118/21/5bf16380ead30_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 桔梗目 菊科 大吴风草属	夏季	大吴风草，别名：八角乌、活血莲、金钵盂、一叶莲、大马蹄香，拉丁文名：Farfugium japonicum (L. f.) Kitam.菊科、大吴风草属多年生葶状草本。
23395	肖竹芋	大叶兰花蕉	http://pic1.huashichang.com/2014/0910/09/540faf7a8b88a_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	春季	肖竹芋为多年生常绿草本植物，植株健壮直立挺拔；叶片椭圆形，在成长中叶面亮绿色，叶背紫红色，在幼叶时具有美丽的玫瑰红或粉红色条纹，逐渐变白，成熟后消失；花序穗状卵形；喜欢生长于高温多湿和半阴环境，分布于南美至中美洲、非洲及大洋洲与印度尼西亚之间的群岛、中国台湾也有引种。 肖竹芋栽培种类繁多，叶色极美丽，是优良的室内观叶盆栽植物，也是插花的珍贵衬叶，宜布置厅、堂门口做装饰。
23396	黄丽	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0128/22/56aa28b54fe01_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	冬季	黄丽也称“宝石花”。被称为宝石花的品种繁多，且模样相似，一般人难以区分。蜡质的叶片呈现特别的金黄色，喜欢充足的阳光，日光浴之后，边缘会变成漂亮的红色。光线不足虽然也能生长，但颜色会比较暗淡，茎也会伸长。害怕潮湿。春秋是生长季节，盆土差不多全部干燥的时候浇透水。夏季要保持盆土稍干，避免暴晒。冬天也要减少浇水，否则容易腐烂。
23397	荷包花	蒲包花、荷苞花、元宝花、状元花、智利蒲包花、鞋子草、拖鞋草、帽子草	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac28804fa9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 玄参科蒲包花属	冬季	荷包花（又称荷苞花）原是拉丁文“细小的花鞋”的意思。当它最初出生于南美洲安第斯山区时，当地的老乡们对它并不好感，认为它是一个不愿与人沟通的“鼓气袋”，除了孩子们从野外摘来玩耍外，多数成年人对它均不屑一顾。谁料后来有人把它形容为“荷包”之后，当地土人的观念就彻底更新了。的确，自从荷包花问世以来，在国际花卉市场上它一直无往而不胜，很快传播到世界各国，成为家庭室内盆花的新秀。 法国植物学家巴普洛斯...
23398	黄玫瑰	黄月季	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d26947be6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界     	夏季	玫瑰在植物分类学上是指蔷薇科蔷薇属灌木（Rosa rugosa），为恶性杂草，无观赏价值。玫瑰在日常生活中是蔷薇属一系列花大艳丽的栽培品种的统称，这些栽培品种在植物分类学上应称做月季或蔷薇。“黄玫瑰”是切花月季中的黄色品种。以其优雅的姿态，明亮的颜色，成为人们喜爱的花卉。在生活中较常见。
23399	白牡丹花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0807/21/59886fcc49e35_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 白花丹科 白花丹属	冬季	白牡丹，茎具棱漕；叶互生，卵形至矩圆状卵形，基部抱茎，全缘；花生枝端，穗状花序，萼筒状，有腺体，花冠高脚碟状，白色；花期冬季。喜温暖潮湿，充分阳光，疏松、排水良好之砂质壤土。在寒冷地区，冷室越冬（3-8℃）。在温暖地区，可供花坛、花镜或花园中栽植；根、叶供药用。
23400	四季报春	四季樱草、球头樱草、仙鹤莲、仙荷莲、鄂报春、年景花、樱草、报春花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac34a4deb7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 报春花科 报春花属	春季	四季报春花是一种多年生宿根草本。不单是花期长，并且花的颜色多而亮丽，有紫色、蓝色、红色及粉色深浅不一。 四季报春花原产中国西南部。
23401	南美水仙	文草、亚马逊百合、油加律、美国水仙、大花油加律	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/00/557864cf9e9d0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  石蒜科 南美水仙属	春季	南美水仙又名亚马逊百合，多年生草本花卉。叶片宽大，深绿色有光泽。花莛长50～60厘米，顶生伞形花序，着生5-7朵花。花为纯白色，花径7.5厘米，有芳香。花冠筒圆柱形，中央生有一个副花冠，花瓣开展呈星状。 南美水仙姿态优雅，亭亭玉立。花朵硕大，洁白无瑕，清香四溢，是室内盆栽花卉的佳品。 南美水仙花期冬春季。
23402	苦糖果	羊奶子、裤裆果、杈八果、杈杈果、狗蛋、鸡骨头、苦竹泡、裤裆泡、驴奶果、驴驮布袋、骆驼布袋、山铜盆、神仙豆腐、史氏忍冬、腾杷树、羊奶奶、羊尿泡	http://pic1.huashichang.com/2015/0413/21/552bbf3a2d6d2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 川续断目 忍冬科 忍冬属	春季	苦糖果(Lonicera stanishii Carr),又名羊奶子、裤裆果、杈八果、杈杈果，是忍冬科忍冬属灌木，广泛分布于陕西省秦岭沿线，甘肃、山东、安徽、浙江、河南、湖北、湖南、江西、四川、贵州等省海拔高度在700～2700米的山地也有分布。 苦糖果花期1月下旬 - 4月上旬，果熟期5 - 6月。
23403	仙人指	仙人枝、圣烛节、仙人掌	http://pic1.huashichang.com/2016/0824/22/57bdad788107b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 仙人指属	冬季	仙人指是仙人掌科植物，扁平茎节淡绿色，扁平茎节淡绿色。长3～3.5厘米，宽1.5～2.5厘米，有明显的中脉，边缘浅波状。花为整齐花，长约5厘米，红色。花期2月，正逢圣烛节，因此也称“圣烛节仙人掌”。仙人指生长期适温是15～25℃；夏秋季喜荫凉环境5～8月宜将花盆摆在通风的遮荫棚下，控制浇水，盆土保持微潮即可。进入9月以后，可露天放置，还应注意缩短光照每天在10个小时以内，以利花芽形成。 仙人指是...
23404	翡翠珠	一串珠、绿铃、一串铃、绿串株、绿串珠	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/19/51ed12c737602_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 千里光属	冬季	翡翠珠非常奇特，它没有普通花卉那样的叶片，细细的藤蔓上间隔着生出了一颗颗翠绿色小球，宛若串串“绿珍珠”，十分惹人喜爱。据资料记载，翡翠珠又叫绿串珠，仙人掌类植物，触土能生根。叶呈圆心形深绿色，肥厚多汁，极似珠子，故有佛珠、绿葡萄、绿之铃之美称。将翡翠珠栽植于小盆中置于几案，晶莹可爱，吊挂悬垂栽培典雅别致。既装饰美化了室内环境，又调节人的心情。 为多年生常绿匍匐生肉质草本植物。茎纤细，全株被...
23405	香花球兰	铁足板、小方叶球兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0211/16/54db143183657_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 球兰属	秋季	香花球兰为萝藦科，球兰属多年生草本植物。附生藤状灌木，叶坚质。聚伞花序，伞形状，着花多数；花萼短，花冠肉质，辐状，裂片在花蕾时，镊合状排列，开放后扁平或反折；着生于雄蕊背部而成星状开展，花药靠合在柱头上，花粉块在每个药室有1个，直立，长圆形，边缘有透明的薄膜；柱头垂直地扁平。蓇葖细长，先端渐尖，平滑；种子顶端具有白色绢质种毛，9-12月开花。 球兰是一种优美的室内观叶、观花植物，适宜于盆栽，其茎...
23406	雪松	宝塔松、番柏、喜马拉雅山雪松、塔松、香柏	http://pic1.huashichang.com/2014/0506/09/5368421fa1f18_140_120.png	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 松柏目 松科 雪松属	秋季	雪松是松科雪松属植物，常绿乔木，树冠尖塔形，大枝平展，小枝略下垂。叶针形，长8－60厘米，质硬，灰绿色或银灰色，在长枝上散生，短枝上簇生。10-11月开花。球果翌年成熟，椭圆状卵形，熟时赤褐色。产于亚洲西部、喜马拉雅山西部和非洲，地中海沿岸，中国只有一种喜玛拉雅雪松，分布于西藏南部及印度和阿富汗。分布于阿富汗至印度，海拔1300-3300米地带，中国多地有栽培。 雪松原产喜马拉雅山，中国西藏...
23407	丽格海棠	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0922/23/56016fad4e0d2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 秋海棠科 秋海棠属	冬季	丽格海棠的英文名（Rieger begonias）是以德国人Otto Rieger先生的名字命名的一个秋海棠杂种群（elatior and rieger begonia hybrids），是用冬季开花的索科秋海棠（B．socotrana）与许多种球根类秋海棠杂交得出的一群冬季开花的杂交品种。这些杂交品种结合了索科秋海棠短日开花的特征和球根秋海棠花朵大且色彩丰富的优点，具有冬季开花且多花、大花、抗病...
23408	银芽柳	银柳、棉花柳	http://pic1.huashichang.com/2015/1112/22/5644a65da28cd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杨柳目 杨柳科 柳属	冬季	银芽柳也称银柳、棉花柳，为杨柳科、柳属落叶灌木，枝丛生，高2至3米，枝条绿褐色，具红晕，幼枝具绢毛，老枝光滑。每年的早春，银芽柳那紫红色的枝头就会萌发出毛绒绒、形似毛笔头的花芽，其色洁白，素雅清新，是优良的早春观芽植物，到了夏季则绿叶婆娑，潇洒自然。适合种植于池畔、河岸、湖滨以及草坪、林边等处。此外，其枝条还是常用的切花材料，用于各种插花、花艺作品或单独瓶插观赏。
23409	水塔花	火焰凤梨、比尔见亚、红藻凤梨、水槽凤梨、红笔凤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/13/5b7ba5af0b60d_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 凤梨科 水塔花属	春季	水塔花（Billbergia pyramidalis） 别名火焰凤梨、比尔见亚、红藻凤梨、水槽凤梨、红笔凤梨。属凤梨科，水塔花属。多年生常绿草本植物，原产巴西。我国近几年引种栽培，为良好的室内室栽观叶植物。 草本，茎极短。叶莲座状排列，6-15片，阔披针形，长30-45厘米，直立至稍外弯，顶端钝而有小锐尖，基部阔，边缘至少在上半部有棕色小刺，上面绿色，背粉绿。穗状花序直立，略长于叶；苞片披针形至...
23410	四海波	大沙波、鳄鱼嘴、肉黄菊、虎颚花、虎颚	http://pic1.huashichang.com/2014/0713/11/53c1fbc9d7d23_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 肉黄菊属	秋季	四海波为番杏科肉黄菊属多肉植物，丛生。无茎。叶肉质，绿色，长5cm，边缘具齿9～10个。 四海波花黄色，雏菊状。直径5cm，秋季开放。株高10cm，冠径50cm，耐最低温度6℃。30多个品种，常见栽培的有10余种。 四海波喜温暖而忌酷暑、严寒，夏季休眠，需要遮荫50%，勤喷水而控制浇水，淋雨或浇水多易腐。秋冬生长期需要充足的光照及适当的肥水。叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电...
23411	小球玫瑰	龙血景天	http://pic1.huashichang.com/2014/0802/19/53dcc856ba2ac_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 景天科 景天属	秋季	小球玫瑰是景天科景天属的多肉植物、也称多浆植物，比起妖精系的玫瑰，小球玫瑰有着更加精致纤巧的外形。耐寒和耐旱性非常好，并具有很强的覆盖能力，在半阴潮湿的环境下也能生长。气温降低后，叶色反而会更鲜艳，红彤彤的一片非常讨人喜爱。 小球玫瑰平常以绿色为主，日照时间增加及温差巨大会使整株变为血红色，并且株型也会保持的很漂亮。
23412	口红吊兰	花蔓草、口红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad2c885ccd_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  苦苣苔科 芒毛苣苔属	冬季	口红吊兰，又名花蔓草、口红花，为苦苣苔科芒毛苣苔属多年生常绿蔓生草本花卉。枝长20厘米左右，枝条有棱角，伸长后呈半匍匐状，平卧，多分枝。叶卵形对生，稍带肉质。花序多腋生或顶生，形态酷似口红，花萼筒状，很像口红的筒状外壳，故称为“口红吊兰”。其浓绿的叶片再配上鲜红、奇特的花冠，颇受人们的喜爱，是家庭居室垂吊观花植物中之佳品。
23413	蜡梅	腊梅、黄金茶、黄梅、黄梅花、金梅、蜡梅花、蜡木、麻木紫、石凉茶、唐梅、香梅、香木、雪里花、巴豆花、冬梅、雪梅、寒梅、金钟梅、干枝梅、早梅、树乌贼	http://pic1.huashichang.com/2015/1110/23/56420d2b90189_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 樟目 蜡梅科 蜡梅属	冬季	蜡梅（学名：Chimonanthus praecox）是腊梅科腊梅属的植物。分布于朝鲜、美洲、日本、欧洲以及中国大陆的湖南、福建、山东、江苏、安徽、云南、河南、湖北、浙江、四川、贵州、陕西、江西等地区，生长于海拔300米至700米的地区，常生于山地林中。 蜡梅的“蜡”，很多人都一直以为是“腊”。这是因为蜡梅大多会在腊月开，人们就误用成“腊”，而这种误用也逐步被人们认可，所以变成了...
23414	樱花草	樱草、报春花、晚景花、年景花	http://pic1.huashichang.com/2014/0823/09/53f7eed2b279c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  报春花科 报春花属	秋季	樱花草是报春花科报春花属多年生草本花卉，别名报春花、年景花。叶全部基生，形成莲座状叶丛。 樱花草花有红、黄、橙、蓝、紫、白等色，在花葶上排成伞状花序、总状花序、头状花序，或单生于叶丛中；花冠漏斗状或高脚碟状，蒴果球状或圆柱形，种子多数而形小。
23415	彩叶草	五彩苏、老来少、五色草、锦紫苏、彩叶苋	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac38bf0d19_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 鞘蕊花属	夏季	彩叶草是多年生草本植物，观叶类花卉。常用于花坛、会场、剧院布置图案，也可作为花篮、花束的配叶。繁殖方法为播种和扦插，彩叶草喜温耐寒适应性强，注意病虫害防治。常木质化，分枝少。叶对生，卵圆形，叶面彩色，因品种不同有黄、红、紫、橙、绿等各色斑纹。花期夏秋季，圆锥花序，花小，淡蓝或带白色。
23416	垂笑君子兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/12/5c13331ae852a_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 君子兰属	冬季	垂笑君子兰（学名：Clivia nobilis Lindl.），是石蒜科垂笑君子兰属的植物，分布在非洲南部以及中国大陆的湖北省等地，已由人工引种栽培。株高38厘米，花俯垂，橙黄色，并带有一点淡绿，叶狭长，花茎略短于叶，叶色浓绿，外形高雅肃穆。
23417	大花蕙兰	喜姆比兰、蝉兰、西姆比兰、虎头兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/16/5b90eb9c6816a_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	秋季	大花蕙兰，又叫url喜姆比兰和蝉兰。兰科、兰属植物。是原产于印度、缅甸、泰国、越南和中国南部等地区的兰属(Cymbidium)中的一些附生性较强的大花种和主要以这些原种为亲本获得的人工杂交种。大花蕙兰，是对兰属中通过人工杂交培育出的、色泽艳丽、花朵硕大的品种的一个统称。兰属植物约48种，目前用来作杂交亲本的原生种有近20种，主要是大花的附生类以及少量的地生类。 它是由兰属中的大花附生种、小花垂生...
23418	幌伞枫	大蛇药、五加通、罗伞枫、广伞枫、大富贵、凉伞木	http://pic1.huashichang.com/2015/0706/23/559a9bba69d6b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 幌伞枫属	秋季	幌伞枫（学名：Heteropanax fragrans (Roxb.) Seem.）：常绿乔木，高5-30米，胸径达70厘米，树皮淡灰棕色，枝无刺。叶大，三至五回羽状复叶；小叶片在羽片轴上对生，纸质，椭圆形，两面均无毛，边缘全缘。圆锥花序顶生，长30-40厘米，主轴及分枝密生锈色星状绒毛，后毛脱落；伞形花序头状，直径约1.2厘米，有花多数；花淡黄白色，芳香；萼有绒毛；花瓣5，卵形，长约2毫米，外面...
23419	夏威夷椰子	竹茎玲珑椰子、竹榈、竹节椰子、雪佛里椰子、竹茎袖珍椰	http://pic1.huashichang.com/2016/0420/22/57178c2bee4e5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科 茶马椰子属	秋季	夏威夷椰子（学名：Pritchardia gaudichaudii）又名竹茎袖珍椰、雪佛里椰子，为袖珍椰。夏威夷椰子分布在墨西哥、伯里兹、危地马拉和洪都拉斯等地。 夏威夷椰子性喜高温高湿，耐阴，怕阳光直射；对土壤适应性强，但以疏松、湿润、排水良好，土层深厚土壤为宜。不仅株姿优美，且易开花结籽，外观枝叶茂密、叶色浓绿，并富有光泽，羽片雅致，给人以端庄、文雅、清秀之美感，能长期摆放于室内，可花、果、...
23420	鹤望兰	天堂鸟、极乐鸟花	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c21048d7c4_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 旅人蕉科 鹤望兰属	秋季	鹤望兰（Strelitzia reginae Aiton），又名天堂鸟花或极乐鸟花，为旅人蕉科鹤望兰属多年生草本植物，无茎。叶片顶端急尖；叶柄细长。花数朵生于总花梗上，下托一佛焰苞；佛焰苞绿色，边紫红，萼片橙黄色，花瓣暗蓝色；雄蕊与花瓣等长；花药狭线形。花期在冬季。 鹤望兰原产非洲南部，中国南方大城市的公园、花圃有栽培，北方则为温室栽培。鹤望兰四季常青，叶大姿美，花形奇特，可丛植于院角，用于庭院...
23421	朱蕉	铁树、朱竹、铁莲草、红叶铁树、红铁树	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acd0fd8321_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 朱蕉属	春季	朱蕉，为龙舌兰科灌木植物，地下部分具发达甸甸根茎，易发生萌桑，这一点与龙血树类不同。其主茎挺拔，茎高1-3米，不分枝或少分枝。花淡红色至青紫色，间有淡黄。分布于我国南部热带地区。多于庭园栽培，为观叶植物。朱蕉株形美观，色彩华丽高雅，具有较好的观赏性。朱蕉也是药用植物，其花、叶、根均可入药，我国广西民间曾用来治咯血、尿血、菌痢等症。
23422	茶梅	茶梅花	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/21/5655be824ac05_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 山茶属	秋季	茶梅（Camellia sasanqua）系山茶科、山茶属常绿灌木，属山茶科，性喜阴湿因其花型兼具茶花和梅花的特点，故称茶梅。茶梅的体态玲珑，叶形雅致，花色艳丽，花期长，是赏花、观叶俱佳的著名花卉。分布在日本、新西兰、美国等地。 茶梅花色多样，开花期长，色彩瑰丽，淡雅兼具，树形优美，枝条大多横向扩展，姿态丰满，着花量多，因此很适合盆栽欣赏。是冬季观花较为理想的花卉之一。
23423	大花惠兰	虎头兰、喜姆比兰、蝉兰、西姆比兰、杂种虎头兰、喜姆比	http://pic1.huashichang.com/2017/0329/20/58dbab68ddecd_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	大花惠兰，叶长碧绿，花姿粗犷，豪放壮丽，是世界著名的“兰花新星”。它的植株和花朵分为大型和中小型，花朵硕大，有黄、白、绿、红、粉红及复色等多种颜色，色彩鲜艳，异彩纷呈，花型整齐且质地坚挺，经久不凋，属豪华高雅型兰花。它具有国兰的幽香典雅，又有洋兰的丰富多彩，在国际花卉市场十分畅销，深受花卉爱好者的倾爱。 1.大花蕙兰原产中国。 2.大花蕙兰拉丁名Cymbidium，别名虎头兰、喜姆比兰、蝉兰、...
23424	芦苇	苇、芦、芦芛、蒹葭	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b923fd7dd21e_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 芦苇属	夏季	芦苇（Phragmites australis (Cav.) Trin. ex Steu）多年水生或湿生的高大禾草，生长在灌溉沟渠旁、河堤沼泽地等，世界各地均有生长，芦叶、芦花、芦茎、芦根、芦笋均可入药。芦茎、芦根还可以用于造纸行业，以及生物制剂。经过加工的芦茎还可以做成工艺品。古时古人用芦苇制扫把。芦苇是湿地环境中生长的主要植物之一。多生长于池沼、河岸、溪边浅水地区，常形成苇塘。余亚飞诗称：“浅...
23425	瓜叶菊	兔耳花、千日莲、萝卜海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac78bb4364_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 瓜叶菊属/千里光属	春季	瓜叶菊（学名：Pericallis hybrida），别称富贵菊、黄瓜花。瓜叶菊多年生草本，常作1－2年生栽培。分为高生种和矮生种，20－90厘米不等。全株被微毛，叶片大形如瓜叶，绿色光亮。花顶生，头状花序多数聚合成伞房花序，花序密集覆盖于枝顶，常呈锅底形，花色丰富，除黄色其他颜色均有，还有红白相间的复色，花期1－4月。瓜叶菊的花语是：喜悦，快活，快乐，合家欢喜，繁荣昌盛。适宜在春节期间送给亲友，...
23426	鹅掌柴	手树、伞树、小叶伞树、矮伞树、舍夫勒氏木、七叶莲、七叶藤、七加皮、汉桃叶、狗脚蹄、鹅掌藤	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/16/5b768c0105d7c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 鹅掌柴属	冬季	鹅掌柴别名鸭脚木，亦称伞树。五加科，几种热带常绿灌木或乔木的统称，能耐弱光条件，广泛栽作室内观叶植物。 鹅掌柴，亦称伞树(umbrella tree)。五加科(Araliaceae)几种热带常绿灌木或乔木的统称，能耐弱光条件，广泛栽作室内观叶植物。舍夫勒氏木属(Schefflera)植物如新西兰七指树(S. digitata)可高7.5公尺(25呎)；S. octophylla原产亚洲，亦高7....
23427	鸭掌木	花叶鸭脚木、斑叶鹅掌柴、花叶鹅掌柴	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/22/5b7436997ffc6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门  木兰纲  伞形目  五加科  鹅掌柴属 	冬季	花叶鸭脚木别名鸭脚木是被子植物门五加科下的一个物种，是热带、亚热带地区常绿阔叶林常见的植物，原产大洋洲、中国广东、福建、以及南美洲等地的亚热带雨林，日本、越南、印度也有分布。现广泛种植于世界各地。鹅掌柴为常绿灌木。分枝多，枝条紧密。掌状复叶，小叶5～8枚，长卵圆形，革质，深绿色，有光泽。圆锥状花序，小花淡红色，浆果深红色。
23428	水仙	凌波仙子、金盏银台、落神香妃、玉玲珑、金银台、姚女花	http://pic1.huashichang.com/2015/1227/22/567ffa279cc13_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 水仙属	春季	水仙，属石蒜科水仙属多年生草本植物，原产中国，水仙花是从荆州开遍全国的。近日出版的《江苏社会科学》（双月刊2011年第6期）程杰在《中国水仙起源考》一文中提出，水仙起源于湖北江陵。在中国已有一千多年栽培历史，为中国传统名花之一。此属植物全世界共有800多种，其中的10多种如喇叭水仙、围裙水仙等具有极高的观赏价值。水仙原分布在中欧、地中海沿岸和北非地区，中国的水仙是多花水仙的一个变种。花为白色，呈伞...
23429	山茶花	曼佗罗树、薮春、山椿、耐冬、山茶、晚山茶、茶花、洋茶	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82ac251616c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 山茶属	春季	茶花，又名山茶花，山茶科植物，属常绿灌木和小乔木。古名海石榴。有玉茗花、耐冬或曼陀罗等别名，又被分为华东山茶、川茶花和晚山茶。茶花的品种极多，是中国传统的观赏花卉，“十大名花”中排名第七，亦是世界名贵花木之一。
23430	春剑	正宗川兰、五彩麒麟	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/14/537eec39aeced_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	春剑常称为正宗川兰，虽云、贵、川均有名品，但以川兰名品最名贵。多分布于四川、贵州和云南。生于杂木丛生山坡上多石之地，海拔1000～2500米。它是我国华西地区的一个独特的兰种，喜湿润清爽的生态环境，野生春剑常分布在高山常绿阔叶林带，多数生长于红壤腐质土中，喜微酸性土壤。
23431	玉树花	景天树、玻璃树、八宝、看青、冬青、肉质万年青、胖娃娃、玉燕子掌、玉树	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/21/5be6e1280ccf4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 青锁龙属	冬季	玉树是一种植物，古语有云“玉树临风”，形容人像玉树一样风度潇洒，秀美多姿。 玉树现在经常作为盆景材料进行人工栽培，玉树盆景有着它独特的优点，如十分耐修剪、耐贫瘠的土壤、耐干旱环境、生长十分迅速等。 玉树花喜欢温暖干燥和阳光充足环境，不耐寒，怕强光，稍耐阴。土壤以肥沃、排水良好的沙壤土为好。冬季温度不低于7℃。 玉树花原产非洲南部，玉树含有毒的酶，会释放对人体有害的物质，其茎叶的汁液对皮肤有强...
23432	新玉缀	新玉串、维州景天、玉簾、玉串、玉珠、串珠草、玉串驢尾、玉米景天、松鼠尾、新玉帘	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/15/5264dc07ca0a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 景天属	冬季	新玉缀是景天科景天属（佛甲草属），原产于墨西哥，又名新玉串、维州景天，日名：新玉つづり。有学者认为是玉缀的变种。叶片不弯曲，叶端圆形，长度约1.5㎝。 新玉缀叶片特征与玉缀差异大，所以多数人认为是不同种。植株匍匐生长，亦可悬挂培，强光下叶片生长致密，会更加美观。 新玉缀花期在2-3月。
23433	燕子掌	八宝、豆瓣掌、景天树、冬青、肉质万年青、看青	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b837016675f2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 青锁龙属	春季	燕子掌枝叶肥厚，四季碧绿，叶形奇特，株形庄重，栽培容易，管理简便。宜于盆栽，可陈设于阳台上或在室内桌几上点缀，显得十分清秀典雅。 燕子掌是花友最容易和玉树弄混淆的品种，燕子掌叶片有红边，玉树叶片为绿色。燕子掌植株呈多分枝的亚灌木状，茎明显，圆形，表皮绿色或者黄褐色，叶片上有小点点。肉质叶对生，在茎或分枝顶端密生长，肉质叶长卵形,稍内弯，轻微有叶尖，叶色绿色至红绿色，有光泽，温差大的时候叶片的边缘...
23434	铁线莲	铁线牡丹、番莲、金包银、山木通、威灵仙	http://pic1.huashichang.com/2017/0702/23/595914a16cfe7_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁线莲属	冬季	铁线莲（Clematis florida Thunb.），别名铁线牡丹、番莲、金包银、山木通、番莲、威灵仙；为毛茛科 、铁线莲属植物，多数为落叶或常绿草质藤本，花期从早春到晚秋（也有少数冬天开花的品种），果期夏季。有若干个种、变种及其品种和杂交种，可栽培供园林观赏用。铁线莲享有“藤本花卉皇后”之美称，花期6~9月，花色一般为白色，花有芳香气味， 铁线莲可作展览用切花，可用于攀缘常绿或落叶乔灌木上，...
23435	连翘	黄花条、连壳、青翘、落翘、黄奇丹、一串金	http://pic1.huashichang.com/2013/0702/17/51d29f84ba533_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 木犀科 连翘属	春季	连翘又名黄花条、连壳、青翘、落翘、黄奇丹等，果实入药。连翘是清热解毒的中药，主治热病初起，风热感冒，发热，心烦，咽喉肿痛，急性肾炎等。连翘早春先叶开花，花开香气淡艳，满枝金黄，艳丽可爱，是早春优良观花灌木。 连翘是中国临床常用传统中药之一，又名黄花条、连壳、青翘、落翘、黄奇丹等。《中华人民共和国药典》2005年版一部收载的连翘为木犀科（Oleaceae）连翘属（Forsythia...
23436	帝王花	菩提花、龙眼花	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/12/5b77a265c2429_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 帝王花属	夏季	帝王花又名普蒂亚花菩提花，是南非共和国的国花。其花朵硕大、花形奇特、瑰丽多彩、高贵优雅，号称“花中之王”。久开不败的帝王花，被誉为全世界最富贵华丽的鲜切花，代表着旺盛而顽强的生命力，并象征着胜利、圆满与吉祥。 帝王花为灌木，又名， 俗称「木百合花」或「龙眼花」，原产南非，是南非共和国的国花。 帝王花以巨大的花魁，异常美丽的色彩与优雅的造型脱颖世界名贵花卉，帝王花是多年生、多花茎常绿灌木植物，植...
23437	三角梅	九重葛、叶梅、毛宝巾、簕杜鹃、三角花、叶子花、叶子梅、纸花、南美紫茉莉、三叶梅、光叶子花	http://pic1.huashichang.com/2014/0416/11/534dfd9452df0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 紫茉莉科 叶子花属	冬季	三角梅（学名：Bougainvillea spectabilis Willd.），别名：九重葛、三叶梅、毛宝巾、簕杜鹃、三角花、叶子花、叶子梅、纸花、宝巾花、南美紫茉莉等。为常绿攀援状灌木。紫茉莉科，叶子花属。 三角梅喜温暖湿润气候，不耐寒，喜充足光照。茎粗壮，枝下垂，无毛或疏生柔毛；叶片纸质，卵形或卵状披针形；花顶生枝端的3个苞片内，花梗与苞片中脉贴生，每个苞片上生一朵花；苞片叶状，紫色或洋红...
23438	姜花	蝴蝶姜、穗花山奈、蝴蝶花、香雪花、夜寒苏、姜兰花、姜黄、野姜花	http://pic1.huashichang.com/2013/0828/09/521d571d253d3_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 姜科 姜花属	夏季	姜花，又名野姜花，是蘘荷科姜花属的淡水草本植物，高1－2米，盆栽可供观赏，白色花卉如蝴蝶，所以又称蝴蝶姜、白蝴蝶花等。原产亚洲热带，印度和马来西亚的热带地区，大概在清代传入我国。姜花花序为穗状，花萼管状，叶序互生，叶片长狭，两端尖，叶面秃，叶背略带薄毛。不耐寒，喜冬季温暖、夏季湿润环境，抗旱能力差，生长初期宜半阴，生长旺盛期需充足阳光。土壤宜肥沃，保湿力强。姜花有清新的香味，放于室内可作天然的空气...
23439	一品红	象牙红、老来娇、圣诞花、圣诞红、猩猩木	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/23/524ee0bc4392a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 大戟科 大戟属	冬季	一品红为大戟科大戟属植物，又名为圣诞花，是在圣诞节用来摆设的红色花卉。原产于墨西哥塔斯科地区的某种变色型观叶植物。 一品红通常高六十厘米至三米，其深绿色的叶长约七至十六厘米。其最顶层的叶是火红色、红色或白色的，因此经常被误会为花朵，而真正的花是在叶束中间的部份。花期从十二月可持续至来年的二月，花期时正值圣诞、元旦期间，非常适合节日的喜庆气氛。 一品红可作药用植物有活血化痰、接骨消肿的作用。
23440	紫根兰	乔治百合	http://pic1.huashichang.com/2015/0517/10/5557fc13d9084_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  石蒜科 	春季	紫根兰，石蒜科垂筒花属，多年生球茎草本。别名乔治百合。喜温暖湿润气候，生长适温为18-25℃，忌酷热，阳光不宜过于强烈，应置荫棚下养护。怕水涝。冬季休眠期，要求冷凉的气候，以10-12℃为宜，不得低于5℃。喜富含腐殖质、排水良好的砂壤土。 紫根兰花期由冬至春，甚至更晚。长江中下游地区露地能安全越冬。
23441	绿宝	海南菜豆树、幸福树、大叶牛尾连、牛尾林、大叶牛尾林	http://pic1.huashichang.com/2015/1101/14/5635b29c4d74f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 菜豆树属	夏季	绿宝树，别名：海南菜豆树、大叶牛尾连、牛尾林、大叶牛尾林，拉丁文名：Radermachera hainanensis Merr.紫葳科、菜豆树属乔木属阳性树种。 绿宝树喜光照，耐半荫，生长较迅速，喜疏松土壤及温暖湿润的环境，适生于石灰岩溶山区，酸性土上也有少量分布。其根系较发达，属深根性树种，具有极强的萌芽再生能力。 绿宝树的树皮厚，抗旱能力强，苗木栽植的成活率高，大...
23442	金花茶	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0213/21/52fccd62eb7f2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 山茶属	冬季	金茶花是中国特产的传统名花，也是世界性的名贵观赏植物，属国家一类保护的稀有花木。分布于广西等地，一般生长在非钙质土的山地常绿林中。除有很高的观赏价值外，还可用于治病。 金花茶属于山茶科、山茶属，与茶、山茶、南山茶、油茶、茶梅等为孪生姐妹。金花茶的花金黄色，耀眼夺目，仿佛涂着一层蜡，晶莹而油润，似有半透明之感。金花茶单生于叶腋，花开时，有杯状的、壶状的或碗状的，娇艳多姿，秀丽雅致。以前，人们没有见...
23443	蟹爪兰	圣诞仙人掌、蟹爪莲、仙指花	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836f46de919_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目，亦称中央胎座目 仙人掌科 蟹爪兰属	秋季	蟹爪兰（学名：Zygocactus truncatus）又名蟹爪莲和仙指花，为仙人掌科蟹爪兰属植物。因节径连接形状如螃蟹的副爪，故名蟹爪兰，在信奉基督教的西方国家因其适值“圣诞节”开花故又称之为“圣诞仙人掌”。嫩绿色，新出茎节带红色，主茎圆，易木质化，分枝多，呈节状，刺座上有刺毛，花着生于茎节顶部刺座上。常见栽培品种有大红、粉红、杏黄、和纯白色。因节径连接形状如螃蟹的副爪。叶状茎扁平多节，肥厚，卵...
23444	珍珠吊兰	情人泪、佛珠吊兰、绿之铃、绿铃、佛串珠、佛珠、绿葡萄、翡翠珠	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f6044af02_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科  吊兰属	冬季	珍珠吊兰因由一串串鼓鼓的、饱满翠绿的椭圆形小叶子组成而又名翡翠珠、情人泪、佛珠吊兰、翡翠珠、绿之铃、绿铃。 珍珠吊兰不仅是居室内极佳的悬垂观叶植物，而且也是—种良好的室内空气净化花卉。 珍珠吊兰花期一般是当年的12月至翌年1月。 
23445	鸡冠花	鸡髻花、老来红、芦花鸡冠	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/23/524ee458b4d57_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 苋科 青葙属	夏季	鸡冠花原产非洲，美洲热带和印度，为一年生草本植物。喜阳光充足、湿热，不耐霜冻。不耐瘠薄，喜疏松肥沃和排水良好的土壤。世界各地广为栽培。
23446	仙客来	萝卜海棠、兔耳花、兔子花、一品冠、篝火花、翻瓣莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/16/5b768e599bed5_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 报春花科 仙客来属 	冬季	仙客来（学名：Cyclamen persicum），别名萝卜海棠、兔耳花、兔子花、一品冠、篝火花、翻瓣莲，是报春花科仙客来属多年生草本植物。 仙客来是一种普遍种植的鲜花，适合种植于室内花盆，冬季则需温室种植。仙客来的某些栽培种有浓郁的香气，而有些香气淡或无香气。 “仙客来”一词来自学名Cyclamen的音译，由于音译巧妙，使得花名有“仙客翩翩而至”的寓意。 仙客来是山东省青州市的市花，也是1...
23447	红星凤梨	小果子蔓、吉利红星、小红星、鸿运当头、福星高照、红运当头、红心凤梨	http://pic1.huashichang.com/2014/0314/09/5322603c960f0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  凤梨科 果子蔓属	冬季	红星凤梨，是原产热带雨林的多年生草本植物。我国种苗早从荷兰引进，驯化养殖后走进千家万户。 喜水，怕冷，耐旱。在10-40度都可以生存。 红星凤梨是多年生草本花卉，原产美洲热带雨林地区。花序美丽多姿，色彩丰富，常见栽培的有大红、粉红、金黄、玫红等品种。
23448	马蹄莲	慈菇花、水芋马、观音莲	http://pic1.huashichang.com/2013/0709/16/51dbcf86a1a7e_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 / 泽泻目 天南星科 马蹄莲属	春季	马蹄莲属天南星科的球根花卉，马蹄莲属，为近年新兴花卉之一，作为鲜切花市场需求较大，前景广阔。由于马蹄莲叶片翠绿，花苞片洁白硕大，宛如马蹄，形状奇特，是国内外重要的切花花卉，用途十分广泛。 马蹄莲自然花期从11月直到翌年6月，一般很少有成熟的果实。
23449	金钱木	云木、金铖木	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/12/5b91fe224f0c2_140_120.jpeg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 雪铁芋属	夏季	金钱木为多年生常绿草本植物，属天南星科雪芋属的多年生常绿草本观叶植物，并非多肉植物，因肥厚的叶片排列整齐酷似铜钱而得名，是近年流行的优良室内观叶植物。 金钱木茎部多肉质且木质化，圆形略厚的叶片聚生於茎顶，排列如玫瑰花型。茎部粗壮、分枝少，一般直立生长，老化时会容易弯曲。茎部外皮龟裂。夏至冬季开花，花朵黄色，形似马齿牡丹，花座上一般有5-8个小花苞，陆续开放，花期只有一天，一般早晨开放，夜里就悄悄...
23450	墨兰	报岁兰、入岁兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0828/20/521df315cb5f2_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	秋季	墨兰（学名：Cymbidium sinense （Jackson ex Andr.）Willd.）：又名报岁兰，是兰科兰属地生植物。假鳞茎卵球形，包藏于叶基之内。叶带形，近薄革质，暗绿色。花葶从假鳞茎基部发出，直立，较粗壮，一般略长于叶；花的色泽变化较大，较常为暗紫色或紫褐色而具浅色唇瓣，也有黄绿色、桃红色或白色的，一般有较浓的香气；萼片狭长圆形或狭椭圆形；花瓣近狭卵形；唇瓣近卵状长圆形；蕊柱稍向...
23451	枇杷	芦橘、蜜丸、琵琶果、金丸、芦枝	http://pic1.huashichang.com/2016/0130/00/56ab8fa78eda4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 枇杷属	秋季	枇杷，别名：芦橘、金丸、芦枝，拉丁文名：Eriobotrya japonica (Thunb.) Lindl。蔷薇科、枇杷属植物，枇杷原产中国东南部，因叶子形状似琵琶乐器而名，其花可入药。树高3～5米，叶子大而长，厚而有茸毛，呈长椭圆形，状如琵琶。别名又叫芦橘、芦枝、金丸、炎果、焦子。枇杷与大部分果树不同，在秋天或初冬开花，果子在春天至初夏成熟，比其它水果都早，因此被称是“果木中独备四时之气者”。...
23452	松红梅	松叶牡丹、纽西兰茶树、麦卢卡树	http://pic1.huashichang.com/2014/0711/10/53bf4558ea18b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 桃金娘科 薄子木属	春季	松红梅，拉丁学名（Leptospermum scoparium），常绿小灌木，桃金娘科，梅亚属双子叶植物。松红梅属桃金娘科植株，性温和，可提取精油。 原产新西兰、澳大利亚等地区，耐寒性不强。因其叶似松叶、花似红梅而得名，又因其重瓣花朵形似牡丹，故也称：“松叶牡丹”。其花朵虽然不大，但花色艳丽、花形精美，盛开时满树的小花星星点点、明媚娇艳，吸引着人们的目光。同时也具有观赏价值与一定的药用价值。 ...
23453	芦荟	卢会、讷会、象胆、奴会、劳伟	http://pic1.huashichang.com/2014/0925/11/5423885d36ac6_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 芦荟属	春季	芦荟是一种百合科草本植物，它是多年生百合科肉质草本植物。芦荟叶簇生，呈座状或生于茎顶，叶常披针形或叶短宽，边缘有尖齿状刺。花序为伞形、总状、穗状、圆锥形等，色呈红、黄或具赤色斑点，花瓣六片、雌蕊六枚。花被基部多连合成筒状。 芦荟原产于地中海、非洲，为百合科多年生草本植物，据考证的野生芦荟品种300多种，主要分布于非洲等地。 芦荟颇受大众喜爱，主要因其易于栽种，为花叶兼备的观赏植物。可食用的品种...
23454	虎尾兰	虎皮兰、千岁兰、虎尾掌、锦兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0404/14/551f87e18926c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 虎尾兰属	秋季	虎尾兰（学名：Sansevieria trifasciata Prain），又名虎皮兰，锦兰，千岁兰、虎尾掌、黄尾兰或岳母舌，是百合科虎尾兰属的多年生草本观叶植物。具根状茎，叶基生，肉质线状披针形，硬革质，直立，基部稍呈沟状；暗绿色，两面有浅绿色和深绿相间的横向斑带；总状花序，花白色至淡绿色；浆果直径约7-8毫米。虎尾兰的花期11-12月。 虎尾兰品种较多，株形和叶色变化较大，对环境的适应能力强...
23455	对兰	对红、对对红、百去莲、柱顶红、朱顶兰、华胄兰、百子莲、百枝莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b92418de652d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   石蒜科 孤挺花属	春季	对兰为多年生草本植物，鳞茎肥大，近球形，直径5—10cm，外皮淡绿色或黄褐色。 对兰是石蒜科朱顶红属的多年生草本植物，鳞茎肥大，近球形，直径5 - 10cm，外皮淡绿色或黄褐色。叶片两侧对生，带状，先端渐尖，2 - 8枚，叶片多于花后生出，长15 - 60cm，对兰由于多不同的品种，被广泛盆栽，具有很高的观赏价值。 对兰原产秘鲁和巴西一带，现广泛栽培。
23456	滴水观音	海芋、狼毒（地下茎）、天芋、观音莲、羞天草、隔河仙	http://pic1.huashichang.com/2015/0519/23/555b5afdee432_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 海芋	冬季	滴水观音（原名海芋或姑婆芋），学名：Alocasia macrorrhizos，天南星科海芋属，又名佛手莲等，台湾地区称姑婆芋，原产南美洲，为热带和亚热带常见观赏植物，俗称痕芋头、狼毒（广东）、野芋头、山芋头、大根芋、大虫芋、天芋、天蒙等，作为观赏植物时则称其为滴水观音。 滴水观音为多年生常绿草本植物，有药用价值，球茎和叶可以药用，其叶汁入口会中毒，根茎有毒。在空气温暖潮湿、土壤水分充足的条件下...
23457	鹿角海棠	熏波菊、鹿角掌、鹿角海棠锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0529/10/53869bedb31c4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 鹿角海棠属	冬季	鹿角海棠，又名熏波菊。番杏科、鹿角海棠属多肉植物（多浆植物）。原生地位于南非。喜温暖干燥和阳光充足环境。怕寒，耐干旱，怕高温。要求肥沃、疏松的沙壤土。冬季温度不低于15℃。其叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，能吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。 喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐害，耐干旱，怕高温。要求肥沃、疏松的沙壤土。冬季温度不低于15℃。
23458	锦晃星	金晃星、绒毛掌、猫耳朵	http://pic1.huashichang.com/2013/0929/16/5247e4adb90f8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科  石莲花属	春季	锦晃星是一种景天科拟石莲花属的多肉植物，栽培较为普遍的，其肥厚、多肉的叶片布满了细短的白色毫毛（石莲花属里较少的有绒毛系列），叶缘顶端的红色鲜艳夺目，于冬季和早春绽开出的一串串橙红色小花交相辉映，异常美丽。 锦晃星，所属植物界，植株具分枝，细茎圆棒状，被有红棕色绒毛。肥厚、多肉的叶片倒披针形，呈莲座状互生于分枝上部，而栽培多年植株基部的叶片常脱落，叶片平展，绿色，表面密被白色、细短毫毛，在冷凉时...
23459	四季海棠	蚬肉秋海棠、玻璃翠、四季秋海棠、瓜子	http://pic1.huashichang.com/2015/0724/22/55b245f347ffa_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 秋海棠科 秋海棠属	春季	四季海棠为秋海棠科秋海棠属，原产巴西，多年生草本植物，又称秋海棠、虎耳海棠、瓜子海棠、玻璃海棠。四季海棠在传统生产中是作为一种多年生的温室盆花。近年人们将其应用于花坛布置，效果极佳。随着一些相对耐热品种的出现，四季海棠在中国很有可能成为最主要的花坛花卉之一，具有株型圆整、花多而密集、极易与其它花坛植物配植、观赏期长等优点，因而越来越受到欢迎。 四季海棠一般为春秋两季栽培，多年生常绿草本，茎直立，...
23460	水仙花	凌波仙子、金盏银台、落神香妃、玉玲珑、金银台、姚女花、天葱、雅蒜、雪中花、女史花、俪兰、配玄、水鲜	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcda9a2b2b_140_120.jpeg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 水仙属	春季	水仙，属石蒜科水仙属多年生草本植物，原产中国，水仙花是从荆州开遍全国的。近日出版的《江苏社会科学》（双月刊2011年第6期）程杰在《中国水仙起源考》一文中提出，水仙起源于湖北江陵。在中国已有一千多年栽培历史，为中国传统名花之一。此属植物全世界共有800多种，其中的10多种如喇叭水仙、围裙水仙等具有极高的观赏价值。水仙原分布在中欧、地中海沿岸和北非地区，中国的水仙是多花水仙的一个变种。花为白色，呈伞...
23461	长寿花	矮生伽蓝菜、圣诞伽蓝菜、寿星花、假川莲、家乐花、伽蓝花	http://pic1.huashichang.com/2013/0630/12/51cfbaac3d50d_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	长寿花一种多肉植物，由肥大、光亮的叶片形成的低矮株丛终年翠绿。春、夏、秋三季栽植于露地作镶边材料，12月至翌年4月开出鲜艳夺目的花朵。每一花枝上可多达数十朵花，花期长达4个多月，长寿花之名由此而来。 长寿花是一种景天科伽蓝菜属的多肉植物，由肥大、光亮的叶片形成的低矮株丛，终年翠绿。春、夏、秋三季栽植于露地作镶边材料，12月至翌年4月开出鲜艳夺目的花朵。每一花枝上可多达数十朵花，花期长达4个多月，...
23462	梅花	酸梅、黄仔、合汉梅、白梅花、绿萼梅、绿梅花、梅、春梅、干枝梅、乌梅、五福花	http://pic1.huashichang.com/2015/0920/18/55fe8577d0a05_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 杏属	冬季	梅花即梅树的花，是蔷薇科梅亚属的植物，寒冬先叶开放，花瓣五片，有白﹑红、粉红等多种颜色。叶片广卵形至卵形，是有名的观赏植物，为南京、武汉、无锡、梅州等地市花。主要分为花梅和果梅两类；可孤植、丛植、群植等。其具有良好的药用价值：花蕾能开胃散郁，生津化痰，活血解毒；根研末可治黄疸。 梅花又名梅、春梅、干枝梅、酸梅、乌梅。叶片卵形或椭圆形，梅原产我国南方，已有三千多年的栽培历史，无论作观赏或果树均有许...
23463	菠萝蜜	波罗蜜、苞萝、木菠萝、树菠萝、大树菠萝、蜜冬瓜、牛肚子果	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/19/5be6c4a9e5e9d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 波罗蜜属	春季	菠萝蜜为桑科（Moraceae）波罗蜜属常绿乔木。又名木波罗、树波罗。热带果树。原产印度至马来西亚一带，现热带地区都有种植，引入中国已有900多年历史，分布于台湾、广东、广西和云南等地。 在广州、香港、澳门及其他粤语地区，波罗蜜一般被称为大树菠萝，在广西等地称为木波罗，是桑科波罗蜜属常绿乔木。原产于印度、东南亚，隋唐时传入中国，《隋书·真腊传》称为“频那挲”（梵文 Panasa 对音），宋代改称...
