24805	短梗狸藻	长距挖耳草、折苞挖耳草、密花狸藻、蓝挖耳草	http://pic1.huashichang.com/2018/1009/21/5bbcadeb1c1f1_140_120.jpg	食虫植物	植物界     	四季	短梗狸藻又称长距挖耳草，折苞挖耳草，密花狸藻，蓝挖耳草，为狸藻属非常小型至中型食虫植物。其种加词“caerulea”来源于拉丁文“caeruleus”，意为“深蓝色”，指其蓝色的花冠。长距狸藻分布广泛，存在于热带非洲、亚洲以及大洋洲。其生长于溪流附近，沼泽，潮湿草地等开阔地的石头表面潮湿的浅层土壤中。海拔分布范围为40米至2100米处。1753年，卡尔·林奈最先描述了短梗狸藻。
24806	融齿捕蝇草	恶魔	http://pic1.huashichang.com/2018/1024/22/5bd07dde36977_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门Magnoliophyta 双子叶植物纲Magnoliopsida 石竹目Caryophyllales 茅膏菜科Droseraceae 捕蝇草属Dionaea	四季	融齿捕蝇草是在组培过程中发生变异而诞生的一种早期非常难得的怪异捕蝇草园艺品种，由一位德国食虫植物爱好者培育和挑选出来。成为古怪系捕蝇草中非常具有竞争力的品种，并且逐渐得到普及。 捕蝇草属于茅膏菜科捕蝇草属(Dionaea)，全属仅1种，但有较多的园艺种、变种，原产美国卡罗莱纳州的大西洋沿岸平原地区，威尔明顿市周边100公里范围内。生长在稀树草原沼泽的泥炭或沙质土壤中，生长环境常年潮湿，但一般不会...
24807	扁茎灯心草	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1108/21/5be433ee476b3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 灯心草科 灯心草属	四季	扁茎灯心草为扁茎组草本植物。多年生，茎褐色粗壮，呈圆柱形；叶片为线形；果实呈卵球形。该物种在中国分布广泛，长江以北多有分布。
24808	山芥菜	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0918/20/5ba0ebcb30415_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界    十字花科 山芥属	四季	山芥菜（ Barbarea orthoceras），二年生草本，高18-70厘米，全株无毛，茎直立，不分枝或少分枝。
24809	日本血草	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0921/21/5ba4f03ea2c97_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   禾本科 白茅属	四季	日本血草，学名Imperata cylindrical ‘Rubra’，禾本科，白茅属，多年生草本，叶丛生，剑形，耐热，喜湿润而排水良好的土壤。优良的彩叶观赏草。
24810	管花马兜铃	一点血、独一味、辟蛇雷、红白药、金丝丸	http://pic1.huashichang.com/2018/1108/20/5be42cd10c3fc_140_120.png	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 马兜铃科 马兜铃属	四季	管花马兜铃，别名：一点血、独一味、辟蛇雷、红白药、金丝丸，拉丁文名：Aristolochia tubiflora Dunn.，是双子叶植物纲 、马兜铃科、马兜铃属草质藤本；根圆柱形，细长，黄褐色，内面白色；茎无毛，干后有槽纹，嫩枝、叶柄折断后渗出微红色汁液。叶纸质或近膜质，卵状心形或卵状三角形，极少近肾形，顶端钝而具凸尖，基部浅心形至深心形，两侧裂片下垂，广展或内弯，边全缘，上面深绿色，下面浅绿色...
24811	乌蕨	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1019/23/5bc9f5e822357_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 鳞始蕨科 肖乌蕨属	四季	乌蕨（Stenolomachusanum（Linn．）Ching）为鳞始蕨科（又称陵始蕨科）（Lindsaeaceae）乌蕨属植物，又名大叶金花草、小叶野鸡尾、蜢蚱参、细叶凤凰尾等，是一种民间中草药。乌蕨为多年生草本，主要分布在长江以南省区。其味微苦，性寒，具有清热解毒，利湿，止血的功效。主治感冒发热、咳嗽、咽喉肿痛、肠炎、痢疾、肝炎、湿热带下、痈疮肿毒、疼腮、口疮、烫火伤、毒伤、狂犬咬伤、皮肤湿...
24812	散尾棕	山棕、香桄榔	http://pic1.huashichang.com/2018/1104/20/5bdedf6a52268_140_120.png	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  棕榈科 桄榔属	四季	散尾棕，从生灌木或小乔木，高2.5~3.5m。叶互生，羽状全裂，小羽片互生，排成一平面、呈二列状，线形；叶鞘具黑色的网状纤维。肉穗花序，腋生，多分枝，螺旋状排列。喜阴，不耐热，喜肥沃土壤。
24813	阿帝露茅膏菜	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1101/20/5bdaeb6a6a7fe_140_120.png	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 瓶子草目 茅膏菜科 茅膏菜属	四季	阿帝露茅膏菜（学名：Drosera adelae）被子植物门，双子叶植物纲，瓶子草目，茅膏菜科，茅膏菜属，阿帝露茅膏菜种。是非常精致迷人的大型茅膏菜，为热带雨林植物，喜欢阴凉高湿的环境，最大可长到直径25厘米，其繁殖能力非常惊人，原产地澳大利亚昆士兰山区。
24814	圆叶茅膏菜	毛毡苔、捕虫草	http://pic1.huashichang.com/2018/1010/21/5bbdfb77b67bb_140_120.png	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 瓶子草目 茅膏菜科 茅膏菜属	四季	圆叶茅膏菜，中药名。为茅膏菜科植物圆叶茅膏菜Drosera rotundifolia L.的全草。分布于黑龙江和吉林等地。具有祛痰，镇咳，平喘，止痢之功效。用于咳嗽，哮喘，百日咳，痢疾。
24815	红色食人鱼捕绳草	红食、食人鱼	http://pic1.huashichang.com/2018/1104/19/5bded27e79b85_140_120.png	食虫植物	植物界 被子植物门Magnoliophyta 双子叶植物纲Magnoliopsida 石竹目Caryophyllales 茅膏菜科Droseraceae 捕蝇草属Dionaea	四季	齿状捕蝇草与全红色的捕蝇草杂交的一个园艺品种，出现于美国，属于常见品种。但因为拥有养眼的外观而被众多食虫植物爱好者所喜爱。 捕蝇草属于茅膏菜科捕蝇草属(Dionaea)，全属仅1种，但有较多的园艺种、变种，原产美国卡罗莱纳州的大西洋沿岸平原地区，威尔明顿市周边100公里范围内。生长在稀树草原沼泽的泥炭或沙质土壤中，生长环境常年潮湿，但一般不会出现季节性淹水的情况。这些地区通常地面生长着低矮草本，...
24816	风铃猪笼草	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1023/20/5bcf151a726ce_140_120.png	食虫植物	植物界  双子叶植物纲 石竹目 猪笼草科 猪笼草属 	四季	风铃猪笼草（N. campanulata，拉丁语中campānulātus表示钟型）是一种带有风铃型捕虫笼的猪笼草，是一种特产于婆罗洲的热带植物。1983年的一场森林大火，烧毁了风铃猪笼草的原产地，目前还不清楚它是否还分布于其他地区或是已经灭绝了。由于数据不足，风铃猪笼草暂列于2006年世界自然保护联盟濒危物种红色名单（2006 IUCN Red List of Threatened Specie...
24817	狭叶红景天	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1010/21/5bbdffd0cd476_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 红景天属	四季	狭叶红景天（学名：Rhodiola kirilowii (Regel) Maxim.），,别名狮子七、大株红景天、狮子草、九头狮子七、涩疙疸;藏名译音嘎都尔、苏罗玛布,为景天科景天属多年生肉质草本植物。 根粗，直立。产中国西藏、云南、四川、新疆、青海、甘肃、陕西、山西、河北。生于海拔2000-5600米的山地多石草地上或石坡上。缅甸也有。 
24818	长叶肾蕨	双齿肾蕨	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/20/5bcdc976d0fc2_140_120.png	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 真蕨目 肾蕨科 肾蕨属	四季	长叶肾蕨（学名：Nephrolepis biserrata (Sw.) Schott）是肾蕨科，肾蕨属伏生植物。根状茎短而直立，披针形鳞片，红棕色，边缘有睫毛；根状茎生有匍匐茎，叶簇生，柄坚实，上面有纵沟，叶片狭椭圆形，一回羽状，羽片互生，偶有近对生，叶薄纸质或纸质，干后褐绿色，两面均无毛，孢子囊群圆形，囊群盖圆肾形，褐棕色，边缘红棕色，无毛。分布于中国台湾、广东、海南、云南。生林中，海拔30-7...
24819	小瓶子草	招手瓶子草	http://pic1.huashichang.com/2018/1015/10/5bc3ffae014f0_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 瓶子草科 瓶子草属	四季	小瓶子草（学名：Sarracenia minor ）叶基生，长筒状，长可达70cm，边疆缘有狭翅，绿色；口盖卵形下弯，仅留一狭窄开口，常呈深红色，花序从叶基抽出，高度较叶片为短，花黄绿色，无香味；形态和猪笼草的笼子相似，能分泌蜜汁和消化液，受蜜汁引诱的昆虫失足掉落瓶中，瓶内的消化液会把昆虫消化吸收。是容易种植的食虫植物，喜水，太阳充足就能生长良好，非常适合种植。原产北美洲，分布于美国卡罗来纳...
24820	腋花苋	罗氏苋	http://pic1.huashichang.com/2018/1108/20/5be43195d4e47_140_120.png	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目  罗氏苋	四季	腋花苋，别名：罗氏苋，拉丁文名：Amaranthus roxburghianus. 苋科、苋属一年生草本，高30-65厘米；茎直立，多分枝，淡绿色，全体无毛。叶片菱状卵形、倒卵形或矩圆形，顶端微凹，具凸尖，基部楔形，波状缘；纤细。花成腋生短花簇，花数少且疏生；苞片及小苞片钻形，顶端具芒尖；花被片披针形，顶端渐尖，具芒尖；雄蕊比花被片短；胞果卵形，环状横裂，和宿存花被略等长。种子近球形，黑棕色，边缘...
24821	金星蕨	腺毛金星蕨	http://pic1.huashichang.com/2018/1017/21/5bc7344e9d8f5_140_120.png	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 金星蕨科 金星蕨属	四季	金星蕨(学名：Parathelypteris glanduligera)是金星蕨科的1种。分布于中国长江以南；朝鲜、日本及中南半岛。根状茎细长横走，植株遍体密生灰白色针状毛，叶片二回羽状深裂，羽片披针形，基部的不缩短，下面除短针毛外满布橙色球形腺体。孢子囊群生裂片的侧脉近顶处，被有灰白色刚毛的圆肾形囊群盖。 金星蕨科是薄囊蕨纲中世界广泛分布的大科之一。最早作为广义的鳞毛蕨属(Dryopteris...
24822	异叶黄钟木	白色雪松	http://pic1.huashichang.com/2018/1202/20/5c03d188a7b7c_140_120.png	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫葳科 黄钟木属	春季	异叶黄钟木属于入侵物种，但对土壤有修复改良的作用。是一个小到中型的落叶乔木，可以长到18公尺高；广泛地生长在废弃的牧场和次生林，特别常见于干燥的沿海林地和次生林。此种植物可以生长在任何土壤类型当中，并可适应贫瘠或退化的土壤，逐渐会形成纯种单型的植群，是一个非常快速成长的品种，很容易排挤本土和其它珍稀树木。它的枝叶几乎长到基部，产生一个浓密的遮荫，下面没有其它树种可以生长；厚厚的枯枝落叶层也会阻止本...
24823	勺叶茅膏菜	匙叶茅膏菜、小毛毡苔	http://pic1.huashichang.com/2018/1101/20/5bdaef8752aff_140_120.png	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 瓶子草目 茅膏菜科 茅膏菜属	四季	勺叶茅膏菜（学名：Drosera spatulata）是茅膏菜属中好种的品种，冷、热、暴晒都不怕，适合新手种植。是小型食虫植物，叶片上长有腺毛，能分泌粘液，外形象是挂满了露珠，晶莹剔透，能将昆虫粘住，并消化吸收。
24824	峨眉雪胆	罗锅底、苦金盆、蛇莲、金腰莲、金龟莲、金盆、赛金刚、曲莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0916/16/5b9e0dbcc1d8a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 雪胆属	四季	峨眉雪胆，多年生攀援草本植物，具膨大块茎，外皮淡棕黄色，花期7-9月，果期9-11月。产于四川中部地区。
24825	茅瓜	解毒草、老鼠瓜、山熊胆、金丝瓜、老鼠黄瓜、老鼠香瓜、狗黄瓜、银丝莲、野黄瓜、老鼠拉冬瓜、大种老鼠拉冬瓜、天瓜、耗子瓜、小苦瓜蒌、王瓜、土瓜、野甜瓜、山天瓜、牛奶子、波瓜公、狗屎瓜、小鸡黄瓜	http://pic1.huashichang.com/2018/0927/20/5bacc7d13a01a_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 茅瓜属	四季	茅瓜，中药名。为葫芦科植物茅瓜Solena amplexicaulis (Lam.) Gandhi的块根。分布于江西、福建、台湾、广东、广西、四川、贵州、云南等地。具有清热解毒，化瘀散结，化痰利湿之功效。用于疮痈肿毒，烫火伤，肺痈咳嗽，咽喉肿痛，水肿腹胀，腹泻，痢疾，酒疸，湿疹，风湿痹痛。
24826	席草	石草、蔺草、三楞草、三棱草、三方草	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/20/5b9ba3551ec93_140_120.png	多年生草本花卉	植物界    灯心草科 灯心草属	四季	席草（mat grass），俗称石草，古称蔺，多年生沼泽草本植物。茎直立，单生细柱形 ，无节、叶片退化，茎内充满白色髓心，坚韧而有弹性，适于编席 。
24827	米面翁	九层皮、六黄子、禄旺子	http://pic1.huashichang.com/2018/0920/19/5ba3895fc0ace_140_120.png	灌木花卉	植物界    檀香科 米面翁属	四季	米面翁，别名九层皮、六黄子、禄旺子。我国特有植物，药材，内服外用均可，清热解毒，祛湿止痒。
24828	蛇根草	岩泽兰、天青地红、自来血、血经草、四季花、雪里开花、雪里梅、活血、阴蛇风、血贯肠、小枇杷、死后红、红灵仙、地红草、佩玉英、白丁香、蛇足草、荷包草、向日红、散血草、钻地风、血和散	http://pic1.huashichang.com/2018/0927/19/5bacc4548db33_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 蛇根草属	四季	蛇根草，中药名。为茜草科蛇根草属植物日本蛇根草Ophiorrhiza japonica Bl.的全草。植物日本蛇根草，分布于长江以南大部分地区。具有祛痰止咳，活血调经之功效。主治咳嗽，劳伤吐血，大便下血，妇女痛经，月经不调，筋骨疼痛，扭挫伤。
24829	天竺子	天竹子、南竹子、白天竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/17/5b9b7d3b948bf_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    小檗科 	四季	天竺子，（Common Nandina Fruit）别名 天竹子、南竹子、白天竹。 来源 为小檗科植物南天竹Nandina domestica Thunb. 的果实。
24830	软叶刺葵	江边刺葵	http://pic1.huashichang.com/2018/1015/20/5bc48af50d08b_140_120.png	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目 棕榈科 刺葵属	四季	江边刺葵（学名：Phoenix roebelenii）为棕榈科刺葵属的植物。常绿灌木，罗伞型羽状复叶全裂，柔软而弯垂，喜阴、喜湿润，肥沃土壤。
24831	挖耳草	熊胆草、夜行草、紫背草、一支箭、退色黄芩、四天红	http://pic1.huashichang.com/2018/1009/21/5bbcb03e88a92_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 黄芩属	四季	挖耳草，中药名。为唇形科黄芩属植物紫背黄芩Scutellaria discolor Wall. ex Benth.的全草。植物紫背黄芩，分布于我国云南西部、南部及东南部，广西西部及贵州南部，印度，尼泊尔，中南半岛，马来半岛，印度尼西亚等地也有。具有解表退热，止咳，清热解毒之功效。主治感冒发热，咽喉肿痛，吐泻腹痛，虚劳咳嗽，热毒疮痈，中耳炎。
24832	隔山香	金鸡爪、鸡爪参、香前胡、鸡爪前胡、柠檬香碱草、香白芷、山竹香、九步香	http://pic1.huashichang.com/2018/0918/20/5ba0edb9555f2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 当归属	四季	隔山香（Angelica citriodora Hance），别名金鸡爪、鸡爪参、香前胡、鸡爪前胡、柠檬香碱草、香白芷、山竹香、九步香，为伞形科当归属植物，以根入药。性味辛、苦，微温。行气止痛，活血散瘀，利湿解毒。全年可采，以秋季采质量为佳，洗净鲜用或晒干、风干切片。生于山坡、路旁杂草丛中。
24833	还阳参	天竺参、万丈深、竹叶青、独花蒲公英、铁刷把、有根无叶	http://pic1.huashichang.com/2018/0917/19/5b9f90ff85a55_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 还阳参属	四季	还阳参（学名：Crepis rigescens）是菊科还阳参属的植物。分布于中国大陆的四川、云南等地，生长于海拔1,600米至3,000米的地区，多生长在溪边、山坡林缘及路边荒地。补肾阳，益气血，健脾胃。
24834	细叶沿阶草	蒲草、细叶麦冬、书带草、绣墩草、麦冬、沿阶草	http://pic1.huashichang.com/2018/1012/19/5bc081667dc95_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界   植物 百合科Liliaceae 	四季	多年生常绿草本。根状茎短粗，具细长匍匐茎，有膜质鳞片。须根端或中部膨大成纺锤形肉质块根。叶线形，丛生，长10～30cm，宽0.4cm左右，主脉不隆起。花萼有棱，低于叶丛，稍弯垂；总状花序较短，着花约10朵，淡紫色或白色。浆果球形，蓝黑色。
24835	丁座草	千斤坠、枇杷芋	http://pic1.huashichang.com/2018/1108/20/5be42fb9e7ace_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 列当科 草苁蓉属	四季	丁座草（学名：Boschniakia himalaica Hook. f. et Thoms）列当科，草苁蓉属，根状茎球形或近球形，茎不分枝，肉质。叶宽三角形、三角状卵形至卵形，花序总状，具密集的多数花；苞片生于花梗基部，三角状卵形，小苞生于花梗上部与花萼基部之间，花萼浅杯状，花冠黄褐色或淡紫色，筒部稍膨大；雄蕊花丝着生于距筒基部约4-6毫米处，果梗粗壮，蒴果近圆球形或卵状长圆形，种子不规则球形，...
24836	水田芥	水芥菜、西洋菜、豆瓣菜	http://pic1.huashichang.com/2018/0917/19/5b9f9469d49fa_140_120.png	水生花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 山柑目 十字花科 豆瓣菜属	四季	水田（watercres）又名水芥菜或西洋菜也为豆瓣菜，属十字花科多年生植物，学名为Nasturtium officinale，原产欧亚，已在北美归化。生长于凉爽的溪流中，沈水、浮在水上或平铺在泥地表面。常用大桶栽培采其嫩梢作沙拉。叶纤细，淡绿色，有胡椒味，富含维生素C。花白色。角果小，豆荚状。种子成两行。扦插易生根。
24837	华丽龙胆	帮间波察、类华丽龙胆	http://pic1.huashichang.com/2018/1027/21/5bd468f2bdbe3_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 龙胆科 龙胆属	四季	华丽龙胆（学名：Gentiana sino-ornata Balf. f.）为龙胆科龙胆属的植物。多年生草本，高10-15厘米。根略肉质，须状。花枝多数丛生，铺散，斜升，黄绿色，光滑。叶先端急尖，边缘微粗糙，叶脉在两面均不明显或仅中脉在下面明显，叶柄背面具乳突；莲座丛叶极不发达，狭三角形，花单生枝顶，基部包围于上部叶丛中；无花梗；花萼长为花冠的1/2-3/5，萼筒倒锥状筒形，长13-15毫米，裂片...
24838	黑草	黑骨草、克草、鬼羽箭	http://pic1.huashichang.com/2018/0920/19/5ba3862272a9f_140_120.png	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 黑草属	四季	黑草，一年生直立草本，全体被弯曲短毛，干后变黑色；茎圆柱形，单一或上部有时分枝。基生叶扩展，通常4～6对成莲座状簇生，倒卵形。茎生叶对生、近对生或互生，疏离，倒披针形、长圆形或线形，下部的较大，常有少数钝齿，上部的渐渐变小，边全缘。
24839	光慈菇	老鸦头、棉花包、毛地梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0926/18/5bab644d4669a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 郁金香属	四季	光慈菇是一较常用的中药，近年来多用于癌症、胃病等，其用量不断加大，由于种种原因，致使这一自然野生药材资源逐步匮乏，药用濒危的供求矛盾愈加突出，人为造成伪品混用情况，严重制约了中医药事业的发展，妨碍了临床用药到位及确凿性。
24840	铁芒萁	芒萁骨、芒萁、小里白	http://pic1.huashichang.com/2018/1018/20/5bc87d2b0d6b4_140_120.png	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 里白科 芒萁属	四季	铁芒萁（拉丁学名Dicranopteris dichotoma，英文名OldWorld forked fern），别名芒萁骨、芒萁、小里白。蕨类植物，芒萁草属于蕨类杂草，适合生长在PH值4.5-5.0左右的酸性土壤上，适合种植该种植物的土壤一般增施熟石灰改良土壤。常见分布分布于我国广东、广西、海南、云南东南部及台湾，闽南地区以及印度南部、斯里兰卡、中南半岛、马来西亚的低至中海拔山地的路边开阔处、丘...
24841	红笼头菌	红笼子、巫女心	http://pic1.huashichang.com/2018/0904/20/5b8e7f10485ff_140_120.png	地衣植物	植物界 担子菌门 伞菌纲 鬼笔目 鬼笔科 笼头菌属	不开花	红笼头菌（Clathrus ruber）是鬼笔科的一种真菌，是笼头菌属的模式种。由于它的子实体外形像由格子一样的分支围成的中空球体，它常被人称为红笼子。该真菌为腐生真菌，以腐烂的木质植物为食，常单个或成群生长在花园土壤的落叶里，草地上，或覆盖园地的木片上。虽然被认为主要是一个欧洲物种，红笼头菌已被引入到其他地区，现在它已有广泛的分布，包括北非，亚洲，澳大利亚，北美和南美。红笼头菌的产孢组织有恶臭味...
24842	绵枣儿	地枣、黏枣	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/19/5b9b9b24a1bc1_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 绵枣儿属	四季	绵枣儿，是单子叶植物纲、百合科、绵枣儿属植物，学名Scilla scilloides （Lindl.）Druce。多年生草本。鳞茎卵形或近球形，高2-5cm，宽1-3cm，鳞茎皮黑褐色。花葶通常比叶长，近椭圆形，基部稍合生而成盘状；蒴果近倒卵形，黑色，长圆状狭倒卵形。花、果期7-11月。
24843	地枇杷	地果、野地瓜、地瓜藤、地石榴、地胆紫、地瓜榕、地瓜子	http://pic1.huashichang.com/2018/1118/20/5bf15dbc2bd34_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  桑科 榕属	四季	地枇杷又名地果、野地瓜，地瓜藤、地石榴、地胆紫、地瓜榕，地瓜子等。常绿木质藤本，葡地成片生长；小枝密生锈色或灰棕色绒毛。叶片革质，披针形、长倒卵形或长椭圆形，长10～30cm，宽3～10cm，顶端急尖或渐尖，基部楔形或渐的狭成叶柄。 地枇杷具有药用和园林价值，味苦，微甘。果实在每年的六七月分成熟。有两种品种，一种果实香甜味美，可以食用。一种没有香味，不能食用，一般一片均为同一品种。
24844	艳红鹿子百合	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1008/18/5bbb360053bcc_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 Angiospermae 单子叶植物纲 Monocotyledoneae 百合目 Liliflorae 百合科 Liliaceae 百合属 Lilium	四季	艳红鹿子百合（学名：药百合，拉丁学名：Lilium speciosum Thunb. var. gloriosoides Baker）为百合科百合属植物。鳞片宽披针形，长2厘米，宽1.2厘米，白色。茎高60-120厘米，无毛。花1-5朵，排列成总状花序或近伞形花序。蒴果近球形，宽3厘米，淡褐色，成熟时果梗膨大。花期7-8月，果期10月。产安徽、江西、浙江、湖南和广西。生阴湿林下及山坡草丛中，海拔6...
24845	峨眉耳蕨	万年青、树林株	http://pic1.huashichang.com/2018/1013/09/5bc1488aacd20_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门  蕨纲  真蕨目  鳞毛蕨科  耳蕨属	不开花	峨眉耳蕨为鳞毛蕨科植物，多年生草本蕨类，高25－35cm。根状茎短，连同叶柄有疏生鳞片。峨眉耳蕨的全株，清热，泻火，利尿，主肺胃热盛之鼻肿，小便短赤，便秘，疮疖久不收口。
24846	长叶茅膏菜	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1011/07/5bbe926edf80c_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 茅膏菜科 茅膏菜属	四季	长叶茅膏菜（Drosera indica L.）是热带地区一种罕见的食虫花卉，为茅膏菜科一年生草本。它最高可以长到50厘米，但常看到的都是新生苗，每一株都不超过10厘米，长叶茅膏菜有族群集中生长的习性，四周长著多株小苗。 生于海拔600米以下的潮湿旷地或水田边。产于台湾、福建、广东和广西等省区及沿海岛屿。长叶茅膏菜嫩绿色的长叶茅膏菜，长相如其名，叶子细细长长所以加上“长叶”两字，叶片会分泌黏液捕...
24847	花叶豆瓣绿	花叶椒草、椒草	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/19/5ba6265adad12_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    胡椒科 草胡椒属	不开花	本种与原变种相似，区别是：本变种叶边缘呈黄色，后变淡白色，叶中央有绿白色或淡白色的斑纹。
24848	叶仙人掌	木麒麟、虎刺	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba84be21b0a4_140_120.jpeg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 叶仙人掌属	四季	叶仙人掌，别名木麒麟、虎刺，多年生草本植物，一种稀有的仙人掌种类。具刺座，叶片呈披针形至卵圆形，花簇呈圆锥状或伞房状花序。分布于佛罗里达州至西印度群岛、墨西哥及阿根廷地区。
24849	花柱草	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1011/08/5bbe946a01e55_140_120.jpeg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 花柱草科 花柱草属	四季	花柱草 ，一年生小草本，高5-13厘米。叶全部基生，卵圆形、卵形至倒卵形，长5-8毫米，顶端圆钝或浑圆，全缘无毛；花冠白色，长约2毫米，蒴果细柱状，长约8毫米。中国产广东沿海地区。喜生长于丘陵溪边湿草地中。
24850	夏蜡梅	黄梅花、蜡木、大叶柴、牡丹木、夏梅	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/13/5b7b9f3c571ac_140_120.png	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 蜡梅科 夏蜡梅属	四季	夏蜡梅是一种腊梅科，夏蜡梅属植物，学名：Calycanthus chinensis Cheng et S. Y. Chang，落叶灌木，高1-3米。叶对生，膜质，宽卵状椭圆形、圆卵形至倒卵形。花期5月中、下旬，花无香气，果期10月上旬。喜荫，喜温暖湿润气候及排水良好的湿润沙壤土。生于海拔600-1000米山地沟边林荫下。为国家二级保护植物。
24851	五节芒	芒草、管芒、管草、寒芒	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/19/5b9b9f1a71475_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  禾本科 芒属	四季	五节芒是日常生活之中最常见的野外群生禾本科植物。它在山坡土、道路边、溪流旁及开阔地成群滋长，其地下茎发达，能适应各种土壤，地上部被铲除或火烧后，地下茎照样能长出新芽。五节芒的别名是芒草、管芒、管草、寒芒。禾本科。是日常生活之中最常见的野外群生禾本科植物。它在山坡土、道路边、溪流旁及开阔地成群滋长，其地下茎发达，能适应各种土壤。五节芒是多年生常绿草本，芒节有白粉。叶互生，叶缘含有制造玻璃原料的硅质，...
24852	车轴草	三叶草、幸运草	http://pic1.huashichang.com/2018/0915/21/5b9d085287c0e_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科（蝶形花科） 车轴草属	四季	车轴草，又名三叶草，（学名：Trifolium Linn），别名香车叶草。豆科车轴草属，多年生草本植物，身高为10-60厘米；是具有广泛栽培意义的一类重要牧草作物，也是重要的绿肥与水土保持植物。性喜凉爽湿润的气候，耐旱性差，耐湿，在稍酸性或盐碱性土壤上均能生长。 车轴草广泛分布于欧亚大陆，非洲，南北美洲的温带。其中红车轴草还可用于止咳，止喘，镇痉，陈藏器的《本草拾遗》和李时珍的《本草纲目》对红车...
24853	灯台百合	灯台花	http://pic1.huashichang.com/2018/1128/19/5bfe7e8072876_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 百合属	四季	灯台百合，学名Candelabra flower, Perdespookbossie；石蒜科，灯台百合属，属名Brunsvigia。
24854	羽扇豆	鲁冰花、多叶羽扇豆	http://pic1.huashichang.com/2018/0915/16/5b9cc77148bfd_140_120.png	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 羽扇豆属	四季	羽扇豆（学名：Lupinus micranthus Guss.）一年生草本，高可达70厘米。茎基部分枝，掌状复叶，小叶披针型至倒披针型，叶质厚，总状花序顶生，花序轴纤细，花梗甚短，萼二唇形，被硬毛，花冠蓝色，旗瓣和龙骨瓣具白色斑纹。荚果长圆状线形，种子卵形，扁平，斑纹，光滑。3-5月开花，4-7月结果。原产北美，多生长于沙地的温带地区。园艺栽培品种较多。羽扇豆俗称鲁冰花，花序挺拔、丰硕，花色艳丽多...
24855	佛珠	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/12/5b989cc6540ae_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界     	四季	佛珠是菊科千里光属下的植物，原产于南非。佛珠叶肉质，圆球形至纺锤形，叶中心有一条透明纵纹，尾端有微尖状突起。茎悬垂或匍匐土面生长，因此多被当成吊盆植物栽培。
24856	大戟	京大戟、湖北大戟	http://pic1.huashichang.com/2018/0816/23/5b759bc944862_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	四季	大戟（学名：Euphorbia pekinensis Rupr. ）是大戟科，大戟属多年生草本植物，高可达80厘米。根圆锥状。茎直立，被白色短柔毛，上部分枝。叶片互生。矩圆状披针形至披针形。杯状花序总苞坛形。蒴果三棱状球形，表面具疣状突起。种子卵形，光滑。生长于 山坡、路边、荒坡或草丛中 。靠种子繁殖。
24857	白扣	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1105/19/5be02dec37b20_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    姜科 	四季	白扣（学名：Amomum Kravanh Pierre ex Gagnep.），汉语拼音：Bai kou，英文名：Cardamom。科属：姜科。多年生草本。根茎粗壮，棕红色。叶两列，叶片狭长披针状，叶鞘具棕黄色柔毛。
24858	千叶蓍	锯叶蓍草、西洋蓍草	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/12/5b7b9c467124c_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蓍属	四季	千叶蓍（拉丁学名：Achillea millefolium L.）为菊科、蓍属多年生草本，具细的匍匐根茎。茎直立，高40-100厘米，有细条纹，通常被白色长柔毛，上部分枝或不分枝，中部以上叶腋常有缩短的不育枝。瘦果矩圆形，长约2毫米，淡绿色，有狭的淡白色边肋，无冠状冠毛。花果期7-9月。我国各地庭园常有栽培，新疆、内蒙古及东北少见野生。叶、花含芳香油，全草又可入药，有发汗、驱风之效。
24859	嚏根草	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0412/23/570d1ad0caae6_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  毛莨科 	春季	嚏根（学名：Helleborus）是毛茛科多年生常绿草本植物，高约30厘米。花期3-4月。中国、欧洲均有分布。
24860	虎掌草	溪畔银莲花、见风青、见风蓝	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/12/5ba5c0cedeff0_140_120.jpeg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  毛茛科 银莲花属	四季	虎掌草是一种双子叶药毛茛科植物，分布在甘肃西南部、青海东南部、湖北西南部、广西西部、四川、贵州、云南、西藏南部及东部、辽宁西部、内蒙古南部等地区，具有清热解毒，活血舒筋的功效。
24861	大黄花	达乌里芯芭、白蒿茶、兴安芯芭、芯玛芭	http://pic1.huashichang.com/2018/0915/21/5b9d0410781c7_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  玄参科 芯芭属	四季	大黄花 别名：白蒿茶、兴安芯芭、芯玛芭、达乌里芯巴。为双子叶植物、药玄参科、大黄花属 ；多年生草本，高6-23cm。密被白色绢毛，使植株成为银灰白色。茎多条，成丛，基部紧密的鳞片所覆盖；弯曲上升或直立，老时基部木质化。叶对生；无柄；叶片线形或条状披针形，长10-23mm，宽2-3mm，先端渐尖，具小刺状尖头，全缘或偶有分裂，两面被白色丝状柔毛。蒴果长卵状，先端有咀。种子卵形，扁平，周围具一环狭翅。...
24862	食虫草	猴水瓶、猴子埕、猪仔笼、忘忧草、水罐植物	http://pic1.huashichang.com/2018/1020/11/5bca9f3e46d5c_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 瓶子草目 茅膏菜科 茅膏菜属	四季	食虫草又名水罐植物、猴水瓶、猴子埕、猪仔笼、忘忧草，是生长在北美洲的沼泽地上的一种植物，长期受着养料不足之苦。 因为极为潮湿的地盘被一种叫“泥炭藓类”的植物所霸占，它只能从直接落到茎叶上的雨和雪中获取水分。捕虫草的食肉习性，就是在这样一种生存条件下逐渐形成的。食虫草是有名的热带食虫植物，主产地是热带亚洲地区。食虫草拥有一幅独特的吸取营养的器官——捕虫囊，捕虫囊呈圆筒形，下半部稍膨大，因为形状像猪...
24863	费利菊	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0411/22/570bba445ecac_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 	春季	双子叶植物纲，菊亚纲最大的一科。有它存在的地方，一定能看到另一种菊花[小黄菊]，但在有小黄菊的地方，并不见得有它有影子。
24864	蛇菰	角菌、葛菌、葛花、葛藤菌、地红果、仙人头	http://pic1.huashichang.com/2018/0925/19/5baa155fd89d7_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蛇菰目 蛇菰科 蛇菰属	四季	蛇菰，中药名。为蛇菰科蛇菰属植物蛇菰Balanophora japonica Makino的全草。植物蛇菰，分布于广东海南岛。具有清热解毒，凉血止血之功效。主治咳嗽吐血，血崩，痔疮肿痛，指疔。
24865	大叶子	山荷叶、佛爷伞	http://pic1.huashichang.com/2018/0916/15/5b9e068290c3e_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科 大叶子属	四季	大叶子，中药名。为虎耳草科植物大叶子Astilboides tabularis （Hemsl.）Engl.的根茎及全草。分布于吉林、辽宁等地。具有涩肠止泻之功效。常用于泄泻。
24866	樱茅	金梅草	http://pic1.huashichang.com/2016/0414/23/570fb7f04886c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 单子叶植物纲   仙茅科 小金梅属	春季	仙茅科樱茅属植物樱茅，别名金梅草，花色有红色、粉色和白色，原产南部非洲，以其株型娇小花态可爱，深得花卉爱好者喜爱。
24867	大花夏枯草	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0929/22/5baf8634edfdc_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 夏枯草属	夏季	大花夏枯草，Prunella grandiflora ，唇形科夏枯草属植物，多年生草本，根茎匍匐地下，在节上有须根。原产欧洲。
24868	蔓金腰	蔓金腰子	http://pic1.huashichang.com/2016/1201/05/583f439fc1918_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科 金腰属	春季	蔓金腰是一种多年生草本植物。 蔓金腰生于海拔朽0-500米的林下阴湿处或溪边。
24869	钝叶柃	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0816/23/55d0a8360b767_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 山茶科 柃木属	春季	钝叶柃，山茶科柃木属植物，灌木或小乔木。幼枝圆柱形，被微柔毛，一年生枝变无毛。多生于海拔400-1450米的山地疏林或密林中以及林缘路旁灌丛中。种子可榨油；果实入药，治胸炎、泻痢等症。
24870	临时救	聚花过路黄（拉汉种子植物名称）、黄花珠、九莲灯（湖南）、大疮药的、爬地黄（贵州）	http://pic1.huashichang.com/2015/0730/22/55ba3b28b3fe0_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 报春花目  报春花科  珍珠菜属	夏季	临时救（学名：Lysimachia congestiflora）为报春花科珍珠菜属的植物。分布在锡金、缅甸、不丹、台湾岛、越南以及中国大陆的甘肃、长江以南各省、陕西等地，生长于海拔300米至2,100米的地区，多生长在水沟边、山坡林缘、田塍上或草地等湿润处，目前尚未由人工引种栽培。 临时救为多年生草本，全草入药，治风寒头痛、咽喉肿痛、肾炎水肿、肾结石、小儿疳积、疔疮、毒蛇咬伤等。浙江民间至今仍沿...
24871	海南杜英	水石榕、水柳树	http://pic1.huashichang.com/2014/1205/20/5481aaaba5ce8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  杜英科 杜英属	夏季	海南杜英，属杜英科杜英属的常绿小乔木。树冠整齐成层，枝条无毛。叶子聚集在顶端生长，狭披针形或倒披针形，长7～15cm，宽1．4～2．8cm，叶柄长1～2厘米。
24872	莎叶兰	套叶兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0102/21/5a4b88878d8a6_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	秋季	莎叶兰是地生或半附生植物；假鳞茎较小，长1-2厘米，包藏于叶鞘之内。叶4-12枚，带形，常整齐2列而多少呈扇形。花葶从假鳞茎基部发出，直立，长20-40厘米；总状花序具3-7朵花；花与寒兰颇相似，有柠檬香气；萼片与花瓣黄绿色或苹果绿色，偶见淡黄色或草黄色，唇瓣色淡或有时带白色或淡黄色，侧裂片上有紫纹，中裂片上有紫色斑；花瓣狭卵形，唇瓣卵形，稍3裂。蒴果狭椭圆形。花期10月至次年2月。 莎叶兰生于...
24873	果香兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0104/19/5a4e124c53587_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	夏季	果香兰是附生植物；假鳞茎近卵球形。叶通常5-6枚，带形，坚纸质，长22-50厘米，宽2-3厘米。花葶自假鳞茎基部穿鞘而出，近直立或外弯；花序通常在50朵以上；花苞片小；花较密集，直径3-4厘米，有水果香味；萼片与花瓣红褐色，唇瓣白色而在侧裂片与中裂片上有紫红色斑，褶片黄色；花瓣狭椭圆形，长1.4-1.6厘米，萼片近等宽；唇瓣近卵形。蒴果近长圆形，长3-4厘米，宽1.3-2厘米。花期7-8月。 果...
24874	垂花兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0105/19/5a4f64fff323c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	秋季	垂花兰是兰科附生草本植物，叶宽8-10毫米，总状花序具7-20朵花，花绿褐色，唇瓣具许多红色小斑点，花蜡质，有光泽，细弱（上种无光泽，丰满），唇瓣上的纵褶片仅到达唇瓣中部。垂花兰产我国台湾（台北、高雄），锡金、印度也有分布，常生于海拔300-1000米阴湿密林中树上。垂花兰花期长，且有香气，可种植于花坛边缘与花境及疏林地被供观赏。
24875	纹瓣兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1228/17/5a44bc49bcf8c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	纹瓣兰为附生植物，假鳞茎卵球形，通常包藏于叶基之内，叶4-5枚，厚革质，花葶从假鳞茎基部穿鞘而出，下垂，长20-60厘米，萼片与花瓣淡黄色至奶油黄色，萼片狭长圆形至狭椭圆形，花瓣略短于萼片，狭椭圆形，花期4-5月，偶见10月。 纹瓣兰生疏林中或灌木丛中树上或溪谷旁岩壁上，海拔100-1100米。中国广东、广西、贵州和云南东南部至南部等地区均有栽培，从斯里兰卡北至尼泊尔，东至印度尼西亚爪哇，均有分...
24876	金荷	荷型黄莲瓣	http://pic1.huashichang.com/2018/0111/20/5a575dcb0585e_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 	夏季	金荷，初名荷型黄莲瓣。金有两意，一为色调，二为价位。花色黄。主瓣、副瓣前宽后窄，瓣头紧边，呈钝角状。瓣有7股脉纹。捧瓣捧合，如合口蚌壳。唇瓣圆阔，上有粗重U字红斑。
24877	紫背草	一点红、叶下红、牛石菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0712/21/55a272c7a9614_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 一点红属	春季	紫背草，草本，高20-70cm。须根多数，根状茎斜升，有粗纤维状根。茎单生，或2-3簇生，直立，圆柱形，少分枝。基生叶多数，丛生，平铺地面，叶柄长约2cm；叶片匙状倒卵形至倒卵状披针形，长7-12cm，宽2-5cm，先端钝圆，基部楔形下延成狭翅，边缘具不规则粗齿或波状缺刻，上面深绿色，下面绿色或紫红色，幼时被毛，老则脱落或近无毛，叶脉明显；茎生叶互生，叶片较基生叶小而少，几无柄。头状花序，排列成聚...
24878	山莓	三月泡、四月泡、山抛子、刺葫芦、悬钩子、馒头菠、高脚菠、龙船泡、大麦泡、泡儿刺	http://pic1.huashichang.com/2018/1028/10/5bd525690c48f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 悬钩子属	四季	山莓（学名：Rubus corchorifolius L. f.），又名树莓、山抛子、牛奶泡、撒秧泡，三月泡、四月 泡、龙船泡，大麦泡、泡儿刺，刺葫芦、馒头菠、高脚波，直立灌木，高1-3米；枝具皮刺，幼时为柔毛。单叶，卵形至卵状披针形，多生在向阳山坡、山谷、荒地、溪边和疏密灌丛中潮湿处，目前尚未由人工引种栽培。花期2-3月，果期4-6月。具有涩精益肾助阳明目、醒酒止渴、化痰解毒之功效，主治肾虚、遗...
24879	小雪素	素馨兰、小素心	http://pic1.huashichang.com/2018/0110/21/5a5615f2a9a9b_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   	夏季	小雪素别名素馨兰、小素心，是春兰多花莲瓣中的优秀品种。其叶其花都比大雪素窄、小，相比较而言定名小雪素，知名度与大雪素齐名。独产于洱源西山。是个自成品系的独立品种，有600余年的家养历史，再无野生发现，是云南的传统名品。雪素，因叶细，花白如雪而得雪素一名。
24880	连钱草	活血丹、金钱草 、落地金钱	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/18/5b98f0bb7dfd1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 活血丹属	四季	连钱草又名活血丹、透骨消，为唇形科多年生草本植物活血丹(Glechomalongituba(Nakai)Kupr.)的干燥地上部分，主产于江苏、浙江一带。味辛、微苦，性微寒，入肝、肾、膀胱经。功擅利湿通淋，清热解毒，散瘀消肿。适用于热淋、石淋、湿热黄疸、疮痈肿痛、跌打损伤。花期4-5月，果期5-6月。
24881	皇后葵	金山葵	http://pic1.huashichang.com/2018/1012/16/5bc05b15c7a4d_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科 金山葵属	秋季	皇后葵为棕榈科。产于巴西、阿根延、玻利维亚等国，中国南方地区很早就有引种栽培。性喜温暖、潮湿、阳光充足的环境，要求土层深厚、土质疏松、排水良好的土壤。其生长适温为22～28℃，可耐短时间0℃以下低温。是作庭园观赏树或行道树，亦可作海岸绿化材料。
24882	龙海芋	黑海芋、龙形黑海芋、伏都百合、蛇形百合、黑龙、龙形植物、臭味百合	http://pic1.huashichang.com/2015/0704/15/55978ee741d3a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  泽泻目 天南星科 海芋属	四季	龙海芋（学名Dracuunculus vulgaris），又被称为黑海芋等名称。它们主要生长在希腊，它的历史比人类还要久远龙海芋的中心主茎上生长着深紫色花朵，花朵散发腐烂臭味，直立的花茎被较大的绿叶围绕，这些叶子上长着白色叶脉。喜荫植物。名列全球16种“臭”名昭著的美丽植物之一。
24883	孔唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0923/19/59c64412bf405_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 孔唇兰属	夏季	孔唇兰，植株矮小，高l(k–12厘米，外形很像角盘兰属(Henninium)的植物，块茎圆球形，肉质，不裂，叶片线状披针形，直立伸展，总状花序顶生，具几朵疏生的花，花小，黄绿色或淡绿色， 花期7月，产于青海（青海湖Kuku–nor东侧）和山西（五台山北台），生于海拔3000––3300 长的湖边和高山草地中。
24884	流苏贝母兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0511/22/57333b6886769_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 贝母兰属	夏季	流苏贝母兰（学名：Coelogyne fimbriata Lindl.）：根状茎较细长，匍匐，粗1.5-2.5毫米，节间长3-7毫米。假鳞茎狭卵形至近圆柱形，顶端生2枚叶。叶长圆形或长圆状披针形，纸质。花葶从已长成的假鳞茎顶端发出，长5-10厘米；总状花序通常具1-2朵花，花淡黄色或近白色，仅唇瓣上有红色斑纹；花瓣丝状或狭线形，与萼片近等长，宽0.7-1毫米；唇瓣卵形，3裂。蒴果倒卵形。花期8-1...
24885	扇蕨	搜山虎	http://pic1.huashichang.com/2014/0412/21/53493b86472f2_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 真蕨植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 水龙骨科 扇蕨属	不开花	扇蕨为水龙骨科扇蕨属下的一个种，分布于西南地区，生于海拔1500-2700m处的阴湿常绿阔叶林和针阔混交林下或沟谷地段。扇蕨，中国特有种，列为国家二级保护渐危物种。 根状茎长而横走，密被鳞片；鳞片卵状披针形，粗筛孔，膜质，深棕色，有虹色光泽，边缘具细齿。 单叶，远生；叶柄以不明显的关节与根状茎相连，坚硬，光滑无毛；叶片以鸟足状或三叉状深裂，基部楔形，中央裂片最大，向两侧的渐小，长披针形，全缘，...
24886	落叶兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0103/19/5a4cc058a39eb_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	夏季	落叶兰属地生植物；假鳞茎很小，常数个聚生成不规则的根状茎状，基部有数条粗厚的根，带状，冬季凋落，春季长出，但在温室条件下叶不全部凋落，花葶从假鳞茎基部发出，直立，长10-20厘米；总状花序具2-4朵花；花苞片近 线状披针形；花小，直径2-3厘米，有香气，色泽变化较大，带白色、淡绿色、浅红色、淡 黄色或淡紫色均可看到；花瓣近狭卵形，近直立于蕊柱两侧，唇瓣近长圆状卵形，不明显3裂；唇盘上2条纵褶片位于...
24887	硬叶兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0105/20/5a4f6949e1b52_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	硬叶兰(Cymbidium bicolor Lindl.)，为微子目兰科下属植物，产于中国，尼泊尔、不丹、印度等国家也有分布，常生于林中或灌木林中的树上。 硬叶兰全草含黄酮甙、氨基酸，以全草入药，为兰科药用植物，具有清热润肺、化痰止咳、散瘀止血等功效，硬叶兰喜阴，怕阳光直射，喜湿润，忌干燥，喜肥沃、富含大量腐殖质。此外，硬叶兰还跟其它兰科植物一样极具观赏价值。
24888	七叶鬼灯檠	岩陀	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/19/5587f0409eb8a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  蔷薇目 虎耳草科 鬼灯檠属 	夏季	七叶鬼灯檠（学名：Rodgersia aesculifolia）为虎耳草科鬼灯檠属的植物，是二十世纪六十年代从陕西、云南民间发掘出来的一种草药。 七叶鬼灯檠分布在中国大陆的湖北、甘肃、四川、宁夏、陕西、云南、河南等地，生长于海拔1,100米至3,400米的地区，一般生于灌丛、林下、草甸或石隙。 七叶鬼灯檠目前尚未由人工引种栽培。
24889	台兰	蜜蜂兰、多花兰	http://pic1.huashichang.com/2017/1103/20/59fc5c5d0fb5f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	夏季	台兰，中文学名多花兰，拉丁文名Cymbidium floribundum Lindl.附生植物。生于林中或林缘树上，或溪谷旁透光的岩石上或岩壁上，海拔100-3300米。喜阴，怕阳光直射，喜湿润，忌干燥。 喜阴，怕阳光直射，喜湿润，忌干燥，喜肥沃、富含大量腐殖质、宜空气流通的环境。各地的气候、环境、都能影响兰花的生长，所以选择植料的方式不同。花期4-8月。
24890	广布红门兰	库莎红门兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0916/09/57db4d98647e3_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 红门兰属	夏季	广布红门兰植株高5-45厘米。块茎长圆形或圆球形，肉质，不裂。茎直立，圆柱状。叶片长圆状披针形、披针形或线状披针形至线形，上面无紫色斑点。花序具1-20余朵花，多偏向一侧；花紫红色或粉红色；花瓣直立，斜狭卵形、宽卵形或狭卵状长圆形，长5-7毫米，宽3-4毫米，先端钝，边缘无睫毛，前侧近基部边缘稍臌出或明显臌出，具3脉；唇瓣向前伸展，较萼片长和宽多，边缘无睫毛，3裂。花期6-8月。 广布红门兰生于...
24891	两头毛	金鸡豇豆、炮仗花、 炮仗筒（云南）、 千把刀（宁浪、永胜）、朝天贯（楚雄）、石岗豆（富民）、无名肿毒、 破碗花、大花药（丽江）、 麻叶子、大九加、鼓手花、羊胡子草、城墙花（曲靖）、 燕山红（昭通）、唢呐花、马尾蓬、羊奶子（云南）、黄鸡尾、马桶花、密糖花（四川）、炮位花（贵州、威宁）	http://pic1.huashichang.com/2015/0805/01/55c0f54c35c3c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  管状花目 紫葳科  角蒿属	春季	两头毛（学名：Incarvillea arguta）是紫葳科角蒿属的植物，具有药用价值，全草可入药，目前尚未由人工引种栽培。生长于海拔1400—2700（-3400）米地区，澜沧江、金沙江流域的干热河谷地带，路边、灌丛中。产滇东北、东，中至西，西北，分布四川东南部、贵州西部及西北部、甘肃、西藏。印度及喜马拉雅山区各国也有。
24892	百部	百部草、百条根、闹虱、玉箫、箭杆、药虱药	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/21/5b87f7619fca3_140_120.jpeg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百部科 百部属	四季	百部（拉丁学名：Stemona japonica）亦称婆妇草，药虱药，是百部科的植物。百部为多年生草本，地下簇生纺锤状肉质块根，茎上部攀援它物上升。卵形叶，2-4片轮生节上。初春开淡绿色花，花梗贴生于叶主脉上，像花从叶上长出一样。 分布于日本以及中国大陆的江西、安徽、浙江、江苏等地，生长于海拔300米至400米的地区，块根可入药，有毒性。外用可驱除蚊虫，内服有止咳的功能。具有很高的药用价值。
24893	笋兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0324/09/5510c120a509f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 笋兰属	夏季	笋兰为地生或附生草本，茎直立，较 粗壮，圆柱形，叶薄纸质，狭椭圆形或狭椭圆状披针形，总状花序长4—10 厘米，具2—7朵花，花大，白色，唇瓣黄色而有橙色或栗色斑和条纹， 仅边缘白色， 蒴果椭圆形。 笋兰花期6月，果期不详，在我国主要产于四川西南部（盐边、木里、米易、冕宁）、云南西南部至南部（镇康、景东、景 洪、勐腊、勐海）和西藏东部。生于林下岩石上或树杈凹处，也见于多石地上，海拔 1200—23...
24894	佛头玉	科萝藦	http://pic1.huashichang.com/2014/0828/10/53fe95290a071_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  萝藦科 佛头玉属	夏季	佛头玉原为萝摩科亚罗汉属，现划出独立成佛头玉属。佛头玉原产非洲南部，植株无叶，具肉质茎，肉质茎幼时球状，以后逐渐呈圆柱形，质地柔嫩，表皮灰绿色，有密集的三角形或半球形、圆锥形疣突，形似佛像头部的螺形发旋，“佛头玉”之名也因此而得。花生于植株上部的疣突中间，花冠呈平展的浅碟状，五裂，淡黄色至黄绿色，上有深紫色斑点，花期6～8月，尤以6月为盛。 佛头玉植株无叶，具肉质茎，肉质茎幼时球状，以后逐渐呈圆...
24895	泥花草	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0520/23/555ca8f0596b4_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 母草属	夏季	泥花草（学名：Lindernia antipoda）为玄参科母草属下的一个种。
24896	微孔草	蓝花花	http://pic1.huashichang.com/2015/0521/23/555dfadd50ad9_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 微孔草属	夏季	微孔草（Microula sikkimensis Hemsl.）为紫草科微孔草属2年生草本植物，主要分布于我国青海、甘肃以及四川、云南、西藏和陕西的部分地区，是我国特有的珍稀油料植物。 微孔草富含γ-亚麻酸，是开发特色营养保健食品、保健食用油、新型化妆品和医药产品的理想原料。
24897	宽叶吊兰	大叶吊兰、大叶吊	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b924b883598f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科 吊兰属	春季	宽叶吊兰（拉丁学名：Chlorophytum malayense），别称大叶吊、大叶吊兰，是百合目龙舌兰科吊兰属下的植物，为宿根草本，原产非洲南部。宽叶吊兰叶片宽线形全缘或微微具有波皱。花葶从叶丛中抽出，花后形成匍匐走茎，可以生根发芽长成为新株，花期春、夏季。其蒴果为三圆棱状扁球形。 
24898	厚萼紫珠	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1118/23/546b606ea1578_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 马鞭草科 紫珠属	春季	厚萼紫珠为马鞭草科紫珠属的植物，为中国的特有植物。分布于中国大陆的广东等地，一般生于山坡路旁荫湿的密林中，目前尚未由人工引种栽培。
24899	栗鳞贝母兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0511/23/57334d79700dd_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 贝母兰属	春季	栗鳞贝母兰（学名：Coelogyne flaccida Lindl.）：根状茎粗壮，坚硬，粗7-8毫米，密被紫褐色的革质鞘。假鳞茎在根状茎上通常相距2-3厘米，长圆形或近圆柱形，向顶端稍变狭，顶端生2枚叶。叶革质，长圆状披针形至椭圆状披针形。花葶连同幼嫩的假鳞茎和叶从靠近老假鳞基部的根状茎上发出；总状花序长11-21厘米，疏生8-10朵花；花浅黄色至白色，唇瓣上有黄色和浅褐色斑；花瓣线状披针形，略...
24900	多被银莲花	两头尖、红被银莲花	http://pic1.huashichang.com/2016/0919/22/57dffcc34f842_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 银莲花属	春季	多被银莲花为多年生草本，植株高10-30厘米。根状茎横走，圆柱形。基生叶1，叶片三全裂，全裂片有细柄，三或二深裂，变无毛。花草近无毛，苞片3，叶片近扇形；萼片9-15，白色，长圆形或线状长圆形；心皮约30，子房密被短柔毛，花柱短。4月至5月开花。分布于山东东北部、辽宁、吉林以及黑龙江。生海拔800米上下的山地林中或草地阴处。该种根状茎可入药。
24901	獐耳细辛	幼肺三七	http://pic1.huashichang.com/2017/1013/21/59e0bfc7092e2_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 獐耳细辛属	春季	獐耳细辛：中药名。为毛茛科植物獐耳细辛Hepatica nobilis Schreb. var. asiatica (Nakai) Hara的根茎。植物獐耳细辛，分布于我国辽宁、安徽、浙江、河南。具有活血祛风，杀虫止痒之功效。主治筋骨酸痛，癣疮。
24902	鳞托菊	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0918/19/5ba0e29e8c386_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门(Angiospermae) 双子叶植物纲(Dicotyledoneae) 菊目(Asterales) 菊科(Asteraceae) 鳞托菊属	夏季	鳞托菊是菊目，菊科的植物。鳞托菊 为一种草本植物，也称为麟托菊、姬麦杆、大羽冠毛菊。 在西方，则被俗称为 Pink Sunray、Silver Bells、Australian Strawflower、Timeless Rose 或 Mangles Everlasting。原产于西澳；在原产地中，鳞托菊在八月到十月间盛开，在台湾地区则开放于四、五月。一年生草本。直立。生长速度中等。叶尖卵形，淡灰绿...
24903	星叶草	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0630/06/5591c6a4b5a15_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  毛茛目  毛茛科 星叶草属 	夏季	星叶草，稀有种，一年生小草本，茎细弱，高3一10厘米，根直伸，支根纤细。花期5---6月，果期7--9月。零星分布于陕西南部、甘肃中部、青海南部、云南、四川、西藏等地。 星叶草为单种属植物，星散分布于我国西北部至西南部。由于森林砍伐，破坏了星叶草适宜生长的生态环境，使分布范围日趋缩小。
24904	黄花狸藻	黄花挖耳草、金鱼茜、狸藻、水上一枝黄花	http://pic1.huashichang.com/2017/0601/21/5930118b76785_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 狸藻科 狸藻属	夏季	黄花狸藻（Utricularia aurea Lour），狸藻科，一年生草本。除花序挺出水面外全体沉于水中，叶器多数互生，3-4深裂达基部，裂片先羽状深裂，再1-4回二歧深裂，末回裂片丝状，具有细刚毛。
24905	大雪兰	棕根兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0103/20/5a4cc820cf296_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	秋季	大雪兰为附生兰。假鳞茎似茎状，包藏于宿存的叶基内。叶数枚至多枚，二列，近革质。花葶常仅1个，从下部叶腋发出，长25-45厘米；总状花序具2-5花；花直径6厘米，不完全开放，白色至淡绿色，唇瓣中裂片上具1个黄色斑块，有时还有紫红色斑点；萼片狭椭圆形或宽披针形及矩圆形；花瓣宽线形，唇瓣矩圆状卵形，与蕊柱基部合生，中裂片自中部至基部具1个密被短毛的斑块。花期10-12月。 大雪兰生于林中树上或岩石上，...
24906	双蝴蝶	肺形草、黄金线、胡地莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0628/23/559015997ce57_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 龙胆科 双蝴蝶属 	秋季	双蝴蝶，拉丁文名：Tripterospermum chinense (Migo) H. Smith 龙胆科、双蝴蝶属多年生缠绕草本。具短根茎，根黄褐色或深褐色，细圆柱形。茎绿色或紫红色，近圆形具细条棱，上部螺旋扭转，着生于茎基部，紧贴地面，密集呈双蝴蝶状，卵形、倒卵形或椭圆形，具狭翅或无翅，裂片线状披针形，通常短于萼筒或等长，弯缺截形；花冠蓝紫色或淡紫色，褶色较淡或呈乳白色，钟形，裂片卵状三角形，...
24907	看麦娘	山高梁	http://pic1.huashichang.com/2015/0817/20/55d1d810705cf_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 禾本目 禾本科 看麦娘属	春季	看麦娘，（学名：Alopecurus aequalis Sobol.）别名山高梁，一年生草本植物，每年的4-8月开花、结果。全草入药，味淡，凉。具有利湿消肿，清热解毒的功效。口服用于治疗水肿，水痘。外用用于治疗小儿腹泻，消化不良等症。可作为猪牛羊兔等动物的优良牧草。
24908	虎舌红	红毛毡、天仙红农、红地毯、宝鼎红、老虎脷、禽蜍皮、豺狗舌、红毡、肉八爪、红毛针、毛地红	http://pic1.huashichang.com/2014/0207/10/52f448e28da97_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 紫金牛科 紫金牛属	夏季	虎舌红（Ardisiamamillata）虎舌红，又名天仙红农、红地毯，商品名称宝鼎红。为紫金牛科常绿小灌木。具有匍匐的木质根茎，高约15--20厘米，叶互生或簇生在茎的顶端，幼时长满了暗红色的长柔毛，倒卵形至长圆状倒披针形，顶端尖或钝，边缘有不明显的疏圆齿及藏于毛中的腺点，两面暗红色，密生锈色或紫色糙伏毛，上面毛出自疣状突起；伞形花序有花7-15朵，着生于叶腋下，花瓣粉红色或近白色；浆果球形鲜红...
24909	垂枝藓	绿垂枝	http://pic1.huashichang.com/2014/1201/16/547c2b204524f_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 苔藓植物门 苔纲  垂枝藓科 垂枝藓属	不开花	垂枝藓为垂枝藓科垂枝藓属下的一个种，茎倾立，生于垫状丛间的植株直立，高达10-15厘米，不分枝，或羽状分枝，有时不规则分枝，枝短渐尖，常下垂，成弧形弯曲，叶密生或圆条状。 垂枝藓叶片成覆瓦状着生，干燥时紧贴于茎上，基部略下延，向上成长卵披针形，渐尖，先端常一向弯曲，叶面带不规则的多数小褶，或波纹；叶缘内卷，上部具齿突；中肋一条，达于叶片中上部终止；叶片细胞狭长形，背部有疣突，角部细胞方形或长椭圆...
24910	富贵草	转筋草、雪山苓、捆仙绳、上天梯、土桔梗、富贵吉祥草	http://pic1.huashichang.com/2015/0126/10/54c5a5d48cac0_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 黄杨科 板凳果属	夏季	富贵草为黄杨科板凳果属多年生宿根植物，分枝力强，株形匀称丰满、耐寒、耐荫。在温室内散射光的情况下也可正常生长，根根翠绿，宛如一头绿色翠发，极具观赏价值。 富贵草叶条的的绿色表面积大，吸收室内有害气体的能力特强，可净化室内空气，是室内高雅盆栽植物的首选。 富贵草花期5～8月，果期8～10月。
24911	乳源木莲	狭叶木莲	http://pic1.huashichang.com/2016/0229/23/56d46198df9cc_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木莲属	春季	乳源木莲（学名：Manglietia yuyuanensis Law）木兰科木莲属乔木，高达8米；树皮灰褐色；枝黄褐色；叶倒披针形，长8-14厘米，宽2.5-4厘米，上面深绿色，下面淡灰绿色；中脉平坦，侧脉纤细；边缘稍背卷；叶柄上面具渐宽的沟。花梗具1环苞片脱落痕；花被薄革质，倒卵状长圆形；雄蕊长4-7毫米，花药长3-5毫米；雌蕊群椭圆状卵圆形，下部心皮狭椭圆形，上部露出面具乳头状凸起，花柱长1-...
24912	苞舌兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0418/21/5714e6cb6e73c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 苞舌兰属	夏季	苞舌兰（学名：Spathoglottis pubescens Lindl.）：假鳞茎扁球形，通常粗1-2.5厘米，被革质鳞片状鞘，顶生1-3枚叶。叶带状或狭披针形，两面无毛。花葶纤细或粗壮，长达50厘米，密布柔毛，下部被数枚紧抱于花序柄的筒状鞘；总状花序长2-9厘米，疏生2-8朵花；花黄色；萼片椭圆形，具7条脉，背面被柔毛；花瓣宽长圆形，与萼片等长，宽9-10毫米，先端钝，具5-6条主脉，外侧的主...
24913	宽叶红门兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0531/11/556a864ebe84e_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 微子目 兰科 红门兰属	夏季	宽叶红门兰（学名：Orchis latifolia L.）：植株高12-40厘米。块茎下部3-5裂呈掌状，肉质。 宽叶红门兰的茎直立，粗壮，中空，基部具2-3枚筒状鞘，鞘之上具叶。叶4-6枚，互生，叶片长圆形至披针形，上面无紫色斑点。 宽叶红门兰的花序具几朵至多朵密生的花，圆柱状；花兰紫色、紫红色或玫瑰红色，不偏向一侧；花瓣直立，卵状披针形，稍偏斜，与中萼片近等长，宽约3-5毫米，先端钝，具2...
24914	岩须	长梗岩须、雪灵芝、水麻黄、八股绳、草灵芝、灵芝草、水灵芝、铁刷把	http://pic1.huashichang.com/2017/0504/22/590b3495368fc_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科  岩须属	春季	岩须是常绿矮小半灌木，高5-25厘米；枝条多而密，外倾上升或铺散成垫状，密生交互对生的叶。叶硬革质，披针形至披针状长圆形。花单朵腋生；花萼5，绿色或紫红色，裂片卵状披针形或披针形；花冠乳白色，宽钟状。蒴果球形，花柱宿存。花期4-5月，果期6-7月。产四川西部、云南西北部、西藏东南部。生于海拔2000-4500米的灌丛中或垫状灌丛草地。该种全草可入药。
24915	石龙芮	石龙芮毛茛	http://pic1.huashichang.com/2015/0617/00/55804d2faffb8_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  毛茛目 毛茛科 毛茛属	夏季	石龙芮（学名：Ranunculus sceleratus L.）：毛茛科，石龙芮一年生草本植物。须根簇生。茎直立，高可达50厘米，基生叶多数；叶片肾状圆形，茎生叶多数，聚伞花序有多数花；花小，萼片椭圆形，花瓣倒卵形，花药卵形，聚合果长圆形，瘦果近百枚极多数，5月至8月花果期。 生于平原湿地或河沟边。分布于中国各地。药用是石龙芮的全草。全草含原白头翁素，有毒，药用能消结核、截疟及治痈肿、疮毒、蛇毒...
24916	灰木莲	落叶木莲	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/23/58f23c50d7eda_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木莲属	春季	灰木莲是木兰科中的我国特有的单种属植物，国家一级保护、濒危植物。其为木兰科的木莲属与木兰属之间找到了一种相互衔接的链环，对研究木兰科的系统演化、探讨被子植物的起源有着极其重要的地位。
24917	玉叶金花	白蝴蝶、白叶子、百花茶、大凉藤、蝴蝶藤、黄蜂藤、鸡肠风	http://pic1.huashichang.com/2015/0531/22/556b164548625_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 玉叶金花属	夏季	玉叶金花(拉丁文名：Mussaenda pubescens Ait. f.)，别名：白甘草（台湾）、白纸扇、野白纸扇、山甘草、土甘草、凉口茶、仙甘藤、蝴蝶藤、蜻蜓翅、生肌藤、黄蜂藤、白叶子、凉藤子、大凉藤。 茜草科、玉叶金花属植物，攀援灌木，嫩枝被贴伏短柔毛。 玉叶金花中所谓的“玉叶”其实指的是它的萼片变形而来，一朵玉叶金花的花萼有五枚萼片，其中一枚变形为叶片状，有些栽培品种的五片萼片都会变形...
24918	盒子草	合子草、黄丝藤、葫篓棵子、天球草、鸳鸯木鳖、盒儿藤、龟儿草	http://pic1.huashichang.com/2016/1103/21/581b418acada1_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 堇菜目 葫芦科 盒子草属	夏季	盒子草为葫芦科盒子草属下的一个变种。也称合子草，其中文命名，朴素而精准，堪称典范。盒子草属于葫芦科、盒子草属，适合生于山坡阴湿处草丛中、沟边灌丛中盒子草有小毒，味苦、性寒，可利尿消肿、清热解毒，另可治毒蛇咬伤。用于肾炎水肿，湿疹，疮疡肿毒。
24919	雨久花	浮蔷、蓝花菜、水白花、蓝鸟花	http://pic1.huashichang.com/2014/1127/10/54768f0d0f832_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 粉状胚乳目 雨久花科 雨久花属	夏季	雨久花(学名：Monochoria korsakowii)是一种雨久花科植物。主要生长在浅水池、水塘、沟边或沼泽地中。这种植物分布于中国黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北、河南、山东、山西、陕西、江苏、安徽、浙江、江西、湖北、湖南等省区。此外，朝鲜、俄罗斯、日本也有。 雨久花花大而美丽，淡蓝色，像只飞舞的蓝鸟，所以又称之为蓝鸟花。而叶色翠绿、光亮、素雅，在园林水景布置中常与其他水生观赏植物搭配使用...
24920	莎草	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/18/5b7a96a60260e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 莎草目 莎草科 莎草属	四季	莎草，拉丁学名Cyperus rotundus L.，是多种植物的别称，植物为莎草科多年生草本，多生长在潮湿处或沼泽地，分布于华南、华东、西南各省，少数种在东北、华北、西北一带亦常见到；此外，世界各国也都广泛分布。
24921	钳唇兰	小唇兰、台湾小蝇兰、小蝇兰、阔叶细笔兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1023/23/562a540ddacb3_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 钳唇兰属	春季	钳唇兰（学名：Erythrodes blumei (Lindl.) Schltr.）1905年由Schltr.命名：植株高18-60厘米。根状茎伸长，匍匐，具节，节上生根。茎直立，圆柱形，绿色，下部具3-6枚叶。叶片卵形、椭圆形或卵状披针形，有时稍歪斜，上面暗绿色，背面淡绿色，具3条明显的主脉，具柄；总状花序顶生，具多数密生的花，长5-10厘米；花较小，萼片带红褐色或褐绿色，背面被短柔毛，中萼片直...
24922	五脉绿绒蒿	欧摆完保、野毛金莲、毛叶兔耳风、毛果七、欧贝完保、欧摆完保(藏名)	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/11/5c1329f042feb_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 罂粟目 罂粟科 绿绒蒿属	夏季	五脉绿绒蒿花为多年生草本，高30-50厘米，基部盖以宿存的叶基，其上密被淡黄色或棕褐色、具多短分枝的硬毛。
24923	彩叶芋	花叶芋、二色芋、五彩芋	http://pic1.huashichang.com/2018/1118/12/5bf0e6c5d6b94_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 五彩芋属 	四季	彩叶芋学名五彩芋（Caladium bicolor (Ait.) Vent.），属多年生常绿草本植物，块茎扁球形。原产南美亚马逊河流域，广东、福建、台湾、云南常栽培，也有逸生的。本种叶片色泽美丽，变种极多，适于温室栽培观赏，根入药，外用治骨折（云南河口）。块茎有毒，误食后，喉舌麻痹。
24924	羊乳花	江西参、四叶参、山海螺、白蟒肉、狗头参、乳头薯、乳薯、牛奶参、奶萝卜、土党参	http://pic1.huashichang.com/2017/0609/21/593a9c0c8125c_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 党参属	夏季	羊乳花是多年生缠绕藤本。分布于中国东北、华北、华东和中南各省，生长在山坡灌木林下阴湿地区。多年生缠绕草本，根粗壮肥大，倒卵状纺锤形，茎圆形，着生于茎上的叶较小，互生，有短柄。花通常一朵生于枝端；花萼5裂，萼筒与子房结合；花冠蓝绿色或淡黄色，钟状，雄蕊5枝，花丝基部稍膨大；子房下位，3室；花柱短，柱头3裂。蒴果圆锥形。
24925	麻栗坡兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0828/23/57c3038fbb9e2_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	四季	麻栗坡兜兰叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。 麻栗坡兜兰产中国广西西部（那坡）、贵州西南部（兴义）和云南东南部（麻栗坡、文山、马关）。越南也有分布。模式标本为温室栽培植物，采自云南麻栗坡。 兜兰花比较雅致，色彩庄重，色及带有不规则斑...
24926	君子与淑女	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0423/20/5538ea63c4743_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  天南星科 疆南星属	春季	君子与淑女属于天南星科，是自然生长在中欧的多年生植物。君子与淑女箭状叶子、绿色的佛焰苞并结鲜红色浆果。 君子与淑女花期4-5月。
24927	云南萝芙木	麻三端（傣语）、勒毒（云南）、羊屎果	http://pic1.huashichang.com/2016/0220/17/56c82f8926efc_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  夹竹桃科 萝芙木属	四季	云南萝芙木(RauwoIfia yunnanensis Tsiang)系夹竹桃科萝芙木属植物。别名麻三端（傣语）、羊屎果。是常绿灌木，高0.5～2.0米，根木质，多分枝。茎有皮孔。单叶，常 3～5片轮生，叶膜质；椭圆形或披针状椭圆形，长约4～15厘米，宽0.5～3.8厘米，顶端长渐尖，基部楔形；侧脉两面明显，每边12～17条；叶柄长约5厘米。
24928	延龄草	头顶一颗珠、地珠、芋儿七	http://pic1.huashichang.com/2016/0123/15/56a32d6a2b21e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 延龄草属	春季	延龄草（Trillium tschonoskii Maxim.），百合科植物。延龄草是多年生草本，茎丛生于粗短的根状茎上，高15-50厘米。  延龄草生于海拔1600-3200米的林下、山谷阴湿处、山坡或路旁岩石下。有活血，镇痛，止血，消肿，去风湿的作用。
24929	云南大百合	云南大百合花	http://pic1.huashichang.com/2017/0713/21/59677374b9e7a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	云南大百合的株高1～2米；地下部基生叶的叶柄基部膨大形成鳞茎，开花后凋萎；在老鳞茎基部每年可形成数个小鳞茎。花茎高大，直径达3～4厘米，中空，无毛。云南大百合产于云南西部、西藏东南部、四川、贵州、陕西、广西和湖南等省区；生长于海拔1450～2800米的阴湿山谷、沟旁林中。云南大百合大而洁白, 艳而不俗 , 十 分高雅 , 配以秀丽 嫩绿的大叶, 是庭院 中十分珍贵的观赏植物。
24930	蔓柳穿鱼	梅花草、常春藤柳穿鱼、铙钹花、小兔子花	http://pic1.huashichang.com/2015/0610/22/557848e47313f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶纲 管花目 玄参科 蔓柳穿鱼属	春季	蔓柳穿鱼为柳穿鱼属玄参科植物，又名梅花草、常春藤叶柳穿鱼、小兔子花、铙钹花。原产欧洲地中海沿岸，现被世界范围内广泛引种。因其花朵形如小兔，因而常被称为小兔子花。
24931	东非凤仙	东非凤仙花、舞蹈女孩、舞蹈凤仙花、跳舞女孩花、芭蕾舞女花、芭蕾舞女兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0717/23/55a924f1ef44a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	东非凤仙花，学名Impatiens bequaertii，尚无正式的中文名，被人称作舞蹈女孩凤仙花。凤仙科，花期近全年。 凤仙花叶互生、对生或稍轮生，单叶，无托叶，但柄间常有腺体；花两性，左右对称，单生于叶腋内或稍簇生；萼片3，稀5枚，其侧面2枚小，绿色，下面一枚大，花瓣状，囊状，向外延伸成一距；花瓣5，或因2对合生而成3片，不等大；雄蕊5，与花瓣互生，花药粘合；子房上位，5室，每室有胚珠3至多...
24932	翠云草	龙须、蓝草、蓝地柏、绿绒草、绿地球	http://pic1.huashichang.com/2014/0914/10/5414fb2a66100_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 蕨类植物门 石松纲 卷柏目 卷柏科 卷柏属	不开花	翠云草别名龙须、蓝草、蓝地柏、绿绒草，茎伏地蔓生，极细软，分枝处常生不定根，多分枝。小叶卵形，孢子叶卵状三角形。叶色呈蓝绿色，其主茎纤细，呈褐黄色，分生的侧枝着生细致如鳞片的小叶。 翠云草羽叶细密，并会发出蓝宝石般的光泽，不同凡响，可点缀书桌、矮几，十分可爱。株态奇特，羽叶似云纹，四季翠绿，并有蓝绿色荧光，清雅秀丽，属小型观叶植物，盆栽适合案头、窗台等处陈设。 由于翠云草茎枝具匍匐性，做吊盆亦...
24933	紫萼	紫玉簪、紫萼玉簪、白背三七、玉棠花、紫萼凤仙花	http://pic1.huashichang.com/2014/0716/13/53c60b48f3fae_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 玉簪属	夏季	紫萼又称紫玉簪、紫萼玉簪、白背三七、玉棠花，属百合科玉簪属多年生草本植物。目前在中国百合科玉簪属有3个种，产于江苏苏南，主要分布在中国的华东、西南等地，东北南部有少量分布，日本也有分布。紫萼为其中的一个种，花蓝紫色。耐寒、喜阴，忌强烈日光照射；用作林下地被植物。紫萼多于春,秋季分株繁殖,也可播种或组织培养繁殖。叶基生，卵形至卵圆形。花葶从叶丛中抽出，总状花序，花紫色或淡紫色，花期6～7月。蒴...
24934	不凋花	四季不谢花、不谢花	http://pic1.huashichang.com/2017/0923/11/59c5d02e9675c_140_120.jpeg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  苋科 苋属	春季	不凋花原名amaranth，是传授中四季不谢的花。这是个歧义词条，一指一种原产于地中海沿岸的花卉，因盛开后久不凋谢，色彩艳丽，酷似人造花得名；另一指everlasting flowers ，即人造花，保持花卉姿态和色泽不变的人工干制的花卉干制品。 不凋花为草本，植株高50～79厘米，叶自根出，羽状分裂，着生在茎基向四方生长。春末开花，有3～5枚长巽，呈三角形截面，花萼大，花小而密集，花色有白、黄...
24935	忽地笑	铁色箭、黄花石蒜	http://pic1.huashichang.com/2017/0604/20/5933fdea096fd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 石蒜属	夏季	忽地笑是草本，地生。鳞茎卵形；叶剑形；伞形花序，有花4-8朵，花黄色；花被裂片背面具淡绿色中肋，雄蕊略伸出于花被外，花丝黄色；蒴果具三棱，室背开裂；种子少数，近球形。 忽地笑分布中国福建、台湾、湖北、湖南、广东、广西、四川、云南等地，多长于阴湿山坡地。
24936	多花指甲兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/10/5b9b22d140b5e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 指甲兰属	夏季	多花指甲兰（学名：Aerides rosea Lodd. ex Lindl. et Paxt.）：茎粗壮，长5-20余厘米，连同叶鞘粗达2.5厘米。叶肉质，狭长圆形或带状，先端钝并且不等侧2裂。花序叶腋生，常1-3个，不分枝，比叶长；花序轴较长，约为花序全长的1/2-3/5，密生许多花；花瓣与中萼片相似而等大；唇瓣3裂；侧裂片小，直立，耳状，下部边缘密生细乳突，前边深紫色；上面密布紫红色斑点，边缘...
24937	白鹭花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0523/20/592426a5c9834_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门   双子叶植物纲  天门冬目 兰科 白蝶兰属	夏季	白鹭花即为鹭草所开的花（Habenaria radiata），原产朝鲜，台湾和日本，属兰科，已知记录有12种（种植）。英名：White Egret Flower，学名Habenaria radiata,因白鹭花十分美丽，故人为采摘过多造成数量急剧减少，已经属于属于濒临绝种的植物，在十大奇异植物中排行第三。 非洲白鹭花（Hydnora africana），是非洲南部的一种本土植物，通常它生长在干旱贫...
24938	紫萁	紫蕨、紫萁贯众、紫萁苗	http://pic1.huashichang.com/2017/0717/20/596cb171c9462_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 真蕨目 紫萁科 紫萁属	不开花	紫萁为我国暖温带、亚热带最常见的一种蕨类。北起山东（崂山），南达两广，东自海边，西迄云、贵、川西，向北至秦岭南坡。也广泛分布于日本、朝鲜、印度北部（喜马拉雅山地）。 紫萁植株高50-80厘米或更高。根状茎短粗，或成短树干状而稍弯。叶簇生，直立，柄长20-30厘米，禾秆色，幼时被密绒毛，不久脱落；叶片为三角广卵形，长30-50厘米，宽25-40厘米，顶部一回羽状，其下为二回羽状；羽片3-5对，对生...
24939	美国薄荷	马薄荷、佛手甜	http://pic1.huashichang.com/2016/0804/23/57a35a6f0900e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 美国薄荷属	夏季	美国薄荷（学名：Monarda didymaL.）：也叫马薄荷，属多年生草本植物，株高100-120厘米，茎直立，四棱形，叶质薄，对生，卵形或卵状披针形，背面有柔毛，缘有锯齿。花朵密集于茎顶，萼细长，花冠长5厘米，花簇生於茎顶，花冠管状，淡紫红色，叶芳香。轮伞花序密集多花，花筒上部稍膨大，裂片略成二唇形。 美国薄荷原产美洲，中国各地园圃有栽培。可用于泡茶、煎煮、烧烤、生食、腌渍、酱料。也可用于杀...
24940	绿菊花	绿菊花草	http://pic1.huashichang.com/2018/0604/21/5b1544c1bb535_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 水盾草科 水盾草属	四季	绿菊花是水盾草属下的一个种，绿菊花主要从水中吸取养分，所以要保证液肥和弱酸性水质以及强烈底光照。 绿菊花2裂3～4次的掌状绿色叶对生，只有在开花时会形成浮叶，在水面上绽放白色的3片萼，中心部为黄色，其茎顶叶会进行睡眠运动（会掉叶子）。
24941	青岛百合	崂山百合、山墩子	http://pic1.huashichang.com/2015/0623/23/55897e25dc04b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	青岛百合又名崂山百合，为多年生单子叶草本植物，原产于中国山东省，是中国百合科植物的特有种。青岛百合花色为橙红色或橙黄色，带淡紫色斑点，由5~7朵单花形成总状花序，花朵星状，花被不反卷，具有轮生叶。 青岛百合集中分布于崂山北九水以南海拔400~1000m的区域内，一般生长于阴坡或半阴坡的森林中，被列入国家第二批稀有濒危植物名录。 青岛百合是一种罕见的植物，也叫青岛百合，是以小青岛的名字命名的一种...
24942	圆叶椒草	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/19/5ba629299bd75_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 胡椒科 椒草属	不开花	圆叶椒草（Peperomia obtusifolia）直立性植株，高约30 cm。单叶互生，叶椭圆形或倒卵形。叶端钝圆，叶基渐狭至楔形。叶面光滑有光泽，质厚而硬挺，茎及叶柄均肉质粗圆。叶长5～6 cm，宽4～5 cm，叶柄较短，只有1 cm，但生根容易。节间较短，节间处也极易生根。
24943	斑叶堇菜	天蹄	http://pic1.huashichang.com/2016/0826/23/57c05f4bb49e3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  侧膜胎座目 堇菜科 堇菜属	春季	斑叶堇菜为多年生草本；属堇菜科堇菜属的植物。 斑叶堇菜分布于朝鲜、俄罗斯、日本以及中国大陆的辽宁、内蒙古、山西、河北、甘肃、陕西、安徽、吉林、黑龙江等地，生长于海拔100米至1,800米的地区，多生长于灌丛中、林下、山坡草地以及阴处岩石缝中，目前尚未由人工引种栽培。 斑叶堇菜全草可入药，具有清热解毒；凉血止血功效。可用于痈疮肿毒；创伤出血。
24944	匙唇兰	匙唇兰花	http://pic1.huashichang.com/2015/0710/10/559f30fa95345_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 匙唇兰属	春季	匙唇兰茎质地稍硬，下垂，通常弧曲状下弯，稍扁圆柱形，不分枝。叶扁平，伸展，对折呈狭镰刀状或半圆柱状向外下弯。圆锥花序从叶腋发出，比叶长或多少等长，密生许多小花；花不甚开展；花瓣紫红色，倒卵状楔形，长1.1-1.5毫米，宽约1毫米，先端截形而其中央凹缺，具1条脉；唇瓣匙形，3裂。蒴果近卵形，长约6毫米，粗3毫米。 匙唇兰生于海拔250-2000米的山地林中树干上。分布于中国、尼泊尔、锡金、印度东北...
24945	豆豆兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0918/20/59bfbe410d5b0_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	春季	豆豆兰为单子叶植物纲兰科植物，为多年生草本。高20一40厘米，叶自茎部簇生，线状披针形，稍具革质，2至3片成一束。 豆豆兰性喜阴，忌阳光直射，喜湿润，忌干燥，喜肥沃、富含大量腐殖质、排水良好、微酸性的沙质壤土，宜空气流通的环境。
24946	照山白	照白杜鹃、达里、万斤、万经棵、小花杜鹃、白镜子、铁石茶	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/00/563e2424f41ef_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃属	春季	照山白（拉丁学名：Rhododendron micranthum Turcz.）杜鹃花科常绿灌木，小枝褐色，有褐色鳞片及柔毛。叶互生，革质；椭圆状披针形或狭卵圆形。先端尖，边缘有疏浅齿或不明显，基部楔形，上面绿色，下面密生褐色腺鳞。花密生成总状花序；花冠钟形白色，蒴果长圆形，成熟后褐色，花果期5～9月。 照山白野生于山坡、山沟石缝。性喜阴，喜酸性土壤，耐干旱、耐寒、耐瘠薄，适应性强。 照山白可...
24947	林泽兰	白鼓钉、升麻、土升麻、路边升麻、杆升麻	http://pic1.huashichang.com/2015/0703/22/5596a35acd38f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物 双子叶植物  菊科 泽兰属	秋季	林泽兰，别名叫白鼓钉、贵州叫升麻或土升麻、路边升麻或称杆升麻。国内外均有分布。林泽兰具有解暑化湿，辟秽和中的功效。
24948	剪夏罗	剪金花、雄黄花、剪春罗、山田茶、一支蒿、婆婆针线包	http://pic1.huashichang.com/2015/0531/18/556ade25cb3e0_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 剪秋罗属	夏季	剪夏罗是多年生草本，高50～80厘米。根茎横生，竹节状，表面黄色，内面白色，具条状根。 剪夏罗茎直立，丛生，微有棱，节略膨大，光滑。单叶对生，无柄； 剪夏罗叶片卵状椭圆形，长6～10厘米，宽2～4厘米，先端渐尖或长渐尖，基部圆形或阔楔形，边缘有浅细锯齿。
24949	线柱兰	细叶线柱兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0426/23/571f8cdb7486a_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 线柱兰属	春季	线柱兰（学名：Zeuxine strateumatica (L.) Schltr.）：植株高4-28厘米。根状茎短，匍匐。茎淡棕色，直立或近直立，具多枚叶。叶淡褐色，无柄，具鞘抱茎，叶片线形至线状披针形。总状花序几乎无花序梗，具几朵至20余朵密生的花；花小，白色或黄白色；萼片背面无毛或有毛；花瓣歪斜，半卵形或近镰状，与中萼片等长，宽1.5-1.8毫米，先端钝，具1脉，无毛；唇瓣肉质或较薄，舟状，淡...
24950	日本红枫	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1010/16/5bbdbd478e360_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 无患子科 槭属	四季	日本红枫（学名：Acer palmatum Thunb.） 是无患子科槭属的小乔木或灌木，产于日本、中国、韩国、蒙古东部和俄罗斯东南部。 园艺变种繁多，具有多种多样的叶色、树形和叶形，在世界多地广泛栽培。 日本红枫树姿优美，春夏季新叶吐红，叶色鲜艳美丽，老叶则有返青表现，是优秀的观叶园林植物新品种，无论是孤植、群植还是作为行道树种植，能以“红袖善舞翠云间”的火热魅力，让人们陶醉其中，怡然自得，是...
24951	铁皇冠	三叉叶星蕨、细皇冠、小芦粟草、有翅星蕨、铁皇冠草	http://pic1.huashichang.com/2014/1124/09/547290ba49b78_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨门 薄囊蕨纲 蕨目 水龙骨科 铁皇冠属	不开花	铁皇冠水中叶和水上叶的外观同型，具有条状根茎，下方长着黑色或黑褐色的不定根分布于爪哇到菲律宾东南亚的热带地区。 铁皇冠所属被子植物门，泽泻目。这种水草的适应能力良好，对光线需求极低，栽植容易。
24952	绿朱草	常绿难忘草	http://pic1.huashichang.com/2015/0419/20/55339d78ee1f2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  紫草科 五舌草属	春季	绿朱草是多年生植物，成簇生长；喜潮湿阴暗的环境，常生于沿墙处。花开时颜色澄蓝，绿叶可以度过整个冬天。
24953	大花线柱兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1204/21/5844212ec58c7_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 线柱兰属	春季	大花线柱兰（学名：Zeuxine grandis Seidenf.）：植株高12-25厘米。根状茎伸长，匍匐，具节。茎直立，圆柱形，具3-6枚叶。叶片披针形、长椭圆形至卵形，在花开放时常凋萎，垂下，先端急尖，基部收狭成柄；总状花序具6-23朵花；花较大；萼片带绿色；花瓣白色，偏斜的长圆形，先端钝，近截形，具2脉，无毛，与中萼片粘合呈兜状；唇瓣白色，呈Y字形，前部扩大成近圆形且2裂，裂片倒卵形。花期...
24954	萝芙木	鱼胆木、山马蹄、刀伤药	http://pic1.huashichang.com/2016/0204/23/56b37513ee132_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 萝芙木属	四季	萝芙木是直立常绿灌木，高可达3m，具乳汁，茎下部枝条有圆形淡黄色皮孔，上部枝条有棱。单叶对生或3～4叶轮生，长椭圆状披针形，全缘或微波状，长4～16cm，宽1～3cm。聚伞花序顶生，花萼5深裂，花冠高脚碟形，白色，花冠筒内有许多柔毛；雄蕊5，着生于花冠筒中部。 萝芙木的功能主治镇静，降压，活血止痛，清热解毒。用于高血压病，头痛，眩晕，失眠，高热不退；外用治跌打损伤，毒蛇咬伤。
24955	素心兰	草兰、山兰、朵朵香、大理素心兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0611/20/575c0afbdca48_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植纲 微子目 兰科 兰属	夏季	大理素心兰，属兰科，是单子叶植物，为多年生草本。高20～40厘米，根长筒状。叶自茎部簇生，线状披针形，稍具革质，2至3片成一束。兰花是中国传统名花，是一种以香著称的花卉。 山兰假鳞茎卵球形至近椭圆形，具2-3节。叶通常1枚，生于假鳞茎顶端，线形或狭披针形。花葶从假鳞茎侧面发出，直立；总状花序长4.5-15.5厘米，疏生数朵至10余朵花；花黄褐色至淡黄色，唇瓣白色并有紫斑；花瓣狭长圆形，长7-8毫...
24956	松萝	女萝、松落、龙须草、金钱草、关公须、天蓬草、树挂、松毛、海风藤、金丝藤、云雾草、老君须、过山龙、石须	http://pic1.huashichang.com/2014/1118/10/546ab3c2df79e_140_120.jpg	地衣植物	植物界 地衣门 子囊衣纲  松萝科 松萝属	夏季	松萝又名：女萝、松落、龙须草、金钱草、关公须、天蓬草、树挂、松毛、海风藤、金丝藤、云雾草、老君须、过山龙、松上寄生、松落、树挂、天棚草、雪风藤、山挂面、龙须草、天蓬草、树胡子等，属地衣门，松萝科植物，生于深山的老树枝干或高山岩石上，成悬垂条丝状。 枝体基部直径约3mm，主枝粗3～4mm，次生分枝整齐或不整齐多回二叉分枝，枝圆柱形，少数末端稍扁平或棱角。 松萝为松萝科植物长松萝、破茎松萝的丝状体，...
24957	红鬼笔	深红鬼笔	http://pic1.huashichang.com/2015/0627/01/558d8c431e01f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 真菌门 腹菌纲 鬼笔目 鬼笔科 鬼笔属	不开花	红鬼笔，别名：深红鬼笔，拉丁文名：Phallus rubicundus (Bosc.) Fr.属鬼笔目真菌子实体，菌盖近钟形，具网纹格，多生长于腐殖质多的地方，据说可以食用，洗去菌盖粘物，煮熟后可以食用，咀嚼酥脆，香嫩，与竹荪有点相似，不可吃太多，会引起身体发热。
24958	水竹叶	鸡舌草、鸡舌癀、肉草	http://pic1.huashichang.com/2016/0305/23/56daf8eae8d29_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  单子叶植物纲  鸭跖草目  鸭跖草科  	春季	水竹叶为鸭跖草科植物水竹叶Murdannia triguetra (Wall)Bruckn的嫩茎叶。含有蛋白质、脂肪、碳 水化合物、维生素、矿物质等营养成分。可生食或加工成菜肴。 水竹叶性味甘平，具有清热、利尿、消肿、解毒的功效。治肺热喘咳、 赤白下痢、小便不利、咽喉肿痛、痈疖疗肿。 水竹叶是稻田主要杂草 之一，又名肉草。
24959	观音竹	筋头竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/23/5b7446af98a2f_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  棕榈科 棕竹属	四季	观音竹，又叫筋头竹，是棕榈科(palmae)，棕竹属。原产于我国南部，喜温暖、阴湿和通风良好的环境，不耐寒，常用分株繁殖。其竹株丛挺拔，叶形秀丽似扇状，美观清雅，适合装饰客室，还可用来制作精巧盆景。
24960	红姜花	红花月桃	http://pic1.huashichang.com/2015/0607/23/557461fd04671_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 姜科 姜花属	四季	红姜花（学名：Hedychium coccineum Buch.-Ham.），姜科，姜花属多年生草本植物，高可达2m。叶片狭线形，穗状花序多较稠密，圆柱形，花红色。蒴果开裂，种子红色。6-8月开花，10月结果。 红姜花产中国西藏、云南南部、广西。生于林中， 山谷林下，山谷林缘路边阴湿灌丛，山坡林中，山坡密林中，杂木林中阴湿地。印度、斯里兰卡亦有分布。 红姜花繁殖采用分株繁殖、种子繁殖或组织培养...
24961	北黄花菜	黄花苗子	http://pic1.huashichang.com/2016/0831/21/57c6dab01831f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 萱草属	夏季	北黄花菜为萱草科萱草属的植物。分布在欧洲、俄罗斯以及中国大陆的山西、甘肃、江苏、黑龙江、河北、辽宁、山东、陕西等地，生长于海拔500米至2300米的地区，一般生长在草甸、湿草地、荒山坡和灌丛下，目前有长春中医药大学七星百草园人工引种栽培。
24962	三星果藤	星果藤	http://pic1.huashichang.com/2016/0728/23/579a27e74fa53_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 黄褥花科 三星果藤属	四季	三星果藤，常绿蔓性灌木。茎上具有显著皮孔，大多无毛，以柔软的茎部缠绕攀爬，开花于枝端。长卵形叶片对生；花序顶生，花柱细长，花冠五瓣，鲜黄色；黄色的花为总状花序成串开放。花期4~5月或全年，果期5～7月或全年。本种已沦为稀有木质藤本。三星果藤耐旱、抗风、嗜阳光，是理想的藤架植栽，适合滨海蔓篱、荫棚。
24963	水石榕	海南杜英、水柳树	http://pic1.huashichang.com/2015/0729/00/55b7ab574b05b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  杜英科 杜英属	夏季	水石榕，属杜英科杜英属的常绿小乔木。树冠整齐成层，枝条无毛。叶子聚集在顶端生长，狭披针形或倒披针形，长7～15cm，宽1．4～2．8cm，叶柄长1～2厘米。
24964	麦仙翁	麦毒草	http://pic1.huashichang.com/2015/0602/00/556c86404dfec_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲(Dicotyledoneae)，又称木兰纲 石竹目，亦称中央胎座目 石竹科 麦仙翁属	夏季	麦仙翁，拉丁文名：Agrostemma githago L.石竹科、麦仙翁属一年生草本，高60-90厘米，全株密被白色长硬毛。 麦仙翁茎单生，直立，不分枝或上部分枝。叶片线形或线状披针形，基部微合生，抱茎，顶端渐尖，中脉明显。 麦仙翁雄蕊微外露，花丝无毛；花柱外露，被长毛。 麦仙翁蒴果卵形，微长于宿存萼，外卷；种子呈不规则卵形或圆肾形，黑色，具棘凸。 麦仙翁花期6-8月，果期7-9月。
24965	银扇草	金钱花、大金币草、合田草	http://pic1.huashichang.com/2015/0705/21/55992ba365bd0_140_120.jpg	草本花卉	植物界    十字花科 	春季	银扇草，为二年生草本，原产于欧洲至西亚之十字花科植物。性喜冷凉，秋播为宜，但是因为秋播植株不容易长大，所以开花会延迟一年，也就是第三年才会开花；若要第二年采收，可于台湾高冷地栽植，春天播种，使其植株充分成长，那么翌年春末即可开花。台湾平地夏季炎热，银扇草对高温敏感，往往不易越夏，故夏天时要尽量将其置于荫凉处，避免阳光直接曝晒；其耐寒性强，在露天之下，也可以常绿状态越冬。
24966	地宝兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0719/16/55ab5f59b4a32_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 地宝兰属	夏季	地宝兰（学名：Geodorum densiflorum (Lam.) Schltr.）：假鳞茎块茎状，常为不规则的椭圆状或三角状卵形，多个连接，位于地下。叶2-3枚，在花期已长成，椭圆形、狭椭圆形或长圆状披针形。花葶从植株基部鞘中发出，与叶等长或长于叶；总状花序俯垂，长2.5-3厘米，具2-5朵花；花白色；萼片长圆形，长约1厘米，宽3-4毫米；侧萼片略斜歪；花瓣近倒卵状长圆形，与萼片近等长，宽约5...
24967	地钱	一团云、巴骨龙、脓痂草、米海苔、地梭罗、龙眼草、地浮萍、地衣、地钱草	http://pic1.huashichang.com/2014/1126/10/547534c2553db_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 苔藓植物门 苔纲 地钱目 地钱科 地钱属	不开花	地钱是苔纲地钱科地钱属的孢子植物，植物体呈叶状，扁平，匍匐生长，背面绿色，有六角形气室，室中央具一气孔；气孔烟囱形；气室内具多数直立的营养丝。腹面有紫色鳞片和假根。雌雄异株，雄托圆盘状，波状浅裂，上面生许多小孔，孔腔内生精子器，托柄较短；雌托指状或片状深裂，下面生颈卵器，托柄较长；卵细胞受精后发育成孢子体。孢子体分孢蒴、蒴柄和基足三部分。
24968	红花石斛	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0913/05/57d7240ab28bb_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 石斛属	春季	红花石斛的茎直立或悬垂，圆柱形，有时中部增粗而稍呈纺锤形，基部收窄，不分枝，具多个节。叶薄革质，披针形或卵状披针形。总状花序出自落了叶的老茎上，呈簇生状，密生6-10朵花；花鲜红色，不甚张开；花瓣斜倒卵状长圆形，等长于中萼片而稍较狭，先端锐尖，基部收狭，具3条脉；唇瓣匙形，长1.5-2.2厘米，宽7-8.5毫米，先端稍钝，基部具狭的爪，全缘。花期3-11月常不定时开放。 红花石斛生于海拔200-...
24969	香花指甲兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0728/23/579a1ffe88a39_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 指甲兰属	春季	香花指甲兰（学名：Aerides odorata Lour.）：茎粗壮。叶厚革质，宽带状，长15-20厘米，宽2.5-4.6厘米，先端钝并且不等侧2裂，基部具关节和鞘。总状花序下垂，近等长或长于叶，密生许多花；花大，开展，直径约3厘米，芳香，白色带粉红色；花瓣近椭圆形，比中萼片稍小，先端钝，基部收狭；唇瓣着生于蕊柱足末端，3裂。花期5月。 香花指甲兰生于山地林中树干上。产中国广东、云南西部（盈江...
24970	独丽花	单花锡杖花	http://pic1.huashichang.com/2015/0105/10/54a9f2d81323b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 鹿蹄草科 独丽花属	夏季	独丽花是多年生绿色小草本，生于冷杉林下或杜鹃灌丛中湿润处海拔2800—3800米。属于鹿蹄草科，独丽花属，在独丽花属中只有它一种，中国也就只有它一种。是一种远在深山里的花，它默默陪伴人迹罕至的山林，用永远低着头的谦逊，给世界一抹难得一见的靓色。 独丽花花期7-8月；果期8月。
24971	红宫廷	血红宫廷	http://pic1.huashichang.com/2017/1219/21/5a3914fe52943_140_120.jpeg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 节节菜属	不开花	红宫廷，是一种很容易配置的观赏水草。很多草友，在第一次接触养草，第一次接触造景的时候，也都首选我们常说的宫廷类的草作为开缸的水草，它生长迅速，形态美丽，叶型舒展，容易成活，所以深受广大玩家的欢迎。
24972	杜鹃兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0711/10/55a08262a3f44_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 杜鹃兰属	春季	杜鹃兰为假鳞茎卵球形或近球形，密接，有关节，外被撕裂成纤维状的残存鞘。叶通常1枚，生于假鳞茎顶端，狭椭圆形、近椭圆形或倒披针状狭椭圆形。花葶从假鳞茎上部节上发出，近直立；总状花序长10-25厘米，具5-22朵花；花常偏花序一侧，多少下垂，不完全开放，有香气，狭钟形，淡紫褐色；花瓣倒披针形或狭披针形，向基部收狭成狭线形，长1.8-2.6厘米，上部宽3-3.5毫米，先端渐尖；唇瓣与花瓣近等长，线形，上...
24973	换锦花	换锦石蒜	http://pic1.huashichang.com/2017/0429/23/5904afdc5c6ab_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 石蒜属	夏季	换锦花（学名：Lycoris sprengeri）为石蒜科石蒜属的植物，是中国的特有植物。原产于长江下游地区，分布于中国大陆的浙江、湖北、安徽、江苏等地，常生长在阴湿山坡和竹林中。花期8－9月，开淡紫红色花，花色幽雅。 换锦花原产中国长江下游地区。性耐寒，喜阴湿环境，在长江中下游地区能露地越冬。土壤以排水良好、肥沃的沙壤土生长最好。地上部有夏、冬两季休眠习性。以分球繁殖为主，春、两季用鳞茎...
24974	见血封喉	箭毒木	http://pic1.huashichang.com/2015/0808/00/55c4e23b6afcf_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 见血封喉属	春季	见血封喉（学名：Antiaris toxicaria Lesch.），又名箭毒木，多生于海拔1500米以下的雨林中，乔木，高25-40米，胸径30-40厘米；具乳白色树液，树皮灰色，春季开花。是国家三级保护植物，是一种剧毒植物和药用植物。箭毒木的乳白色汁液含有剧毒，一经接触人畜伤口，即可使中毒者心脏麻痹（心率失常导致），血管封闭，血液凝固，以至窒息死亡，所以人们称它为“见血封喉”。分布于广东（雷州...
24975	耧斗花	西洋耧斗菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0614/17/557d4ad8c3039_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨科 毛莨科 耧斗菜属	春季	耧斗花为毛茛科(Ranuncuaceae)耧斗菜属(Aquilegia)植物。多年生草本，原产于欧洲和北美。
24976	猕猴桃	奇异果、阳桃、羊桃、狐狸桃、野梨、藤梨、猴仔梨、杨汤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/1014/13/5bc2d383c03e6_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 猕猴桃科 猕猴桃属	四季	猕猴桃（学名：Actinidia chinensis Planch），也称奇异果（奇异果是猕猴桃的一个人工选育品种，因使用广泛而成为了猕猴桃的代称）。世界猕猴桃原产地在中国湖北省宜昌市夷陵区雾渡河镇 ，2008年11月6日，在新西兰举行的国际猕猴桃大会上，世界19个国家200多位专家一致认定：中国是猕猴桃的原生中心，世界猕猴桃原产地在湖北宜昌市夷陵区雾渡河镇 。 果形一般为椭圆状，早期外观呈绿褐...
24977	捕虫堇	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0715/23/596a37a97b542_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 狸藻科 捕虫堇属	春季	捕虫堇原名：高山捕虫堇（Pinguicula alpina L.） 狸藻科、捕虫堇属多年生草本。根多数，基生呈莲座状，脆嫩多汁，干时膜质；叶片长椭圆形，可直接称为捕虫堇，是一种粘液型的食虫植物。分布于除澳洲以外的各大陆，全属共有约130种，其中30多种为亚种、变种或者变型。 捕虫堇拥有温文秀雅的线条，它的叶片通透洁净却又暗藏杀机，它的花朵也非常鲜艳美丽，是一种人见人爱的食虫植物，在园艺中也被广泛...
24978	独占春	双燕齐飞、双燕迎春、双飞燕	http://pic1.huashichang.com/2015/0628/11/558f65ac10dda_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	独占春为附生植物；假鳞茎近梭形或卵形，包藏于叶基之内，基部常有由叶鞘撕裂后残留的纤维状物。叶6-11枚，每年继续发出新叶，多者可达15-17枚。花葶从假鳞茎下部叶腋发出，直立或近直立；总状花序具1-3朵花；花较大，不完全开放，稍有香气；萼片与花瓣白色，有时略有粉红色晕，唇瓣亦白色。 独占春又有“双燕齐飞”或“双燕迎春”的美称。广州人叫“双飞燕”，是从它所开的花形貌似两只正在飞翔的燕子而得名。 ...
24979	瓶尔小草	一叶草、金剑草、矛盾草、蛇须草	http://pic1.huashichang.com/2015/0719/00/55aa809ea4553_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 蕨类植物门 厚囊蕨纲 瓶尔小草目 瓶尔小草科 瓶尔小草属	不开花	瓶尔小草又名一叶草、金剑草、矛盾草、蛇须草等。属瓶尔小草多年生小草，蕨类，直立高12～26cm。根状茎短，圆柱形，有一簇细长不分枝的肉质根，向四面横走，在先端发生新植物。适合生长于阴凉潮湿的土壤中。
24980	大叶棕竹	大叶拐仔棕、筋头竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/23/5b74475650b5a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目 棕榈科 棕竹属	四季	大叶棕竹，别名筋头竹，大叶拐仔棕，学名Rhapis excelsa，棕榈科，棕竹属常绿灌木。
24981	牛皮消	飞来鹤	http://pic1.huashichang.com/2017/1013/22/59e0cf3d56cd1_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 鹅绒藤属	夏季	牛皮消是萝藦科鹅绒藤属下的植物，分布在印度、台湾岛以及中国大陆的福建、湖南、广西、安徽、江西、江苏、西藏、河南、四川、贵州、山东、陕西、湖北、云南、甘肃、河北、浙江、广东等地。 牛皮消是多年生缠绕草本，全株有微柔毛，地下有肥厚块根；广卵形叶子对生，基部为深心脏形，有时两耳相遇；花序腋生呈聚伞状，夏季开黄白色花；长角状蓇葖果，上部渐尖，内有多数种子，生长于海拔3,500米的地区，一般生于从低海拔的...
24982	独叶草	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0717/23/55a91d772308b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 独叶草属	夏季	独叶草（学名：Kingdonia uniflora Balf.f. et W. W. Sm）为多年生小草本，无毛。根状茎细长，自顶端芽中生出1叶和1条花葶。芽鳞约3个，膜质，卵形，长4-7毫米。独叶草分布于云南、四川、甘肃、陕西。生海拔2750-3900米间山地冷杉林下或杜鹃灌丛下。对研究被子植物的进化和该科的系统发育有科学意义，因该种天然更新能力差，加之森林的破坏采挖，植株数量逐渐减少，自然分布...
24983	太平花	北京山梅花、西南山梅花	http://pic1.huashichang.com/2015/0302/09/54f3c12cb60ac_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科 山梅花属	春季	太平花是虎耳草科、山梅花属中的一种北方山林常见多年生落叶灌木植物，枝叶茂密，花乳黄而清香，花多朵聚集，颇为美丽。叶对生，长卵形，缘疏生锯齿，子房半下位，3出脉。花5-9朵成总状花序；乳白色，微芳香；花瓣4，卵圆形；花期4-6月，果期8-10月。 生长于海拔1500米以下山坡、林地、沟谷或溪边向阳处。喜光，稍耐荫，较耐寒，耐干旱，怕水湿，水浸易烂根。产自中国内蒙古、辽宁、河北、河南、山西、陕西、湖...
24984	千叶吊兰	铁丝草、电线蓼、千叶兰、纽扣藤	http://pic1.huashichang.com/2016/0413/22/570e523478865_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蓼目 蓼科 千叶兰属	夏季	千叶吊兰，多年生常绿灌木。植株匍匐丛生或呈悬垂状生长，细长的茎红褐色。小叶互生，叶片心形或圆形。具有观赏价值。
24985	花叶玉簪	波叶玉簪	http://pic1.huashichang.com/2016/1011/06/57fc13aef3a75_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 玉簪属	夏季	花叶玉簪是百合科玉簪属多年生宿根草本植物。株高20-40厘米，叶基生成丛，叶片长卵形，叶缘微波状，浓绿色。叶面中部有乳黄色和白色纵纹及斑块，十分美丽。顶生总状花序，花葶出叶，着花5～9朵，花冠6厘米，暗紫色。花叶玉簪的花期7月下旬至8月中旬。
24986	莎草兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0721/23/55ae6994d5537_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	秋季	莎草兰（学名：Cymbidium elegans Lindl.）：附生草本；假鳞茎近卵形，长4-9厘米，宽2-3厘米，包藏于叶基之内。叶6-13枚，二列，带形，通常略2裂。花葶从假鳞茎下部叶腋内长出，通常长40-50厘米，下弯；总状花序下垂，具20余朵花，花下垂，狭钟形，稍有香气，奶油黄色至淡黄绿色，有时略有淡粉红色晕或唇瓣上偶见少数红斑点，褶片亮橙黄色。蒴果椭圆形，长2-2.5厘米，宽1.5-2...
24987	带唇兰	长叶杜鹃兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0828/23/57c3029e4683a_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 虾脊兰属	春季	带唇兰：假鳞茎暗紫色，圆柱形，罕为卵状圆锥形，被膜质鞘，顶生1枚叶。叶狭长圆形或椭圆状披针形。花葶直立，纤细，长30-60厘米，具3枚筒状膜质鞘，基部的2枚鞘套叠；总状花序长达20厘米；花序轴红棕色，疏生多数花；花黄褐色或棕紫色；花瓣与萼片等长而较宽，先端急尖或锐尖，具3条脉，仅中脉较明显；唇瓣整体轮廓近圆形，长约1厘米，基部贴生于蕊柱足末端，前部3裂。花期通常3-4月。
24988	心叶球兰	情人球兰、腊兰、腊花、腊泉花	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/22/5b85581c32634_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 球兰属	春季	心叶球兰属萝摩科，乳草亚科，喜阴湿，状如心形。它有一个更通俗的名字“情人球兰”。春季秋季有阳光应照射吸收紫外线，种植的土壤肥不必太重，但是要保持土质松软，为保湿可以在花盆之上铺些青苔，夏季阳光照射时间不宜过长，碰到有烂掉的叶片应该及时剪掉，如果烂根严重，需更换种植的土壤，并将花盆更换或消毒后再种入，所换新土质要保持偏干燥不宜太湿，等长出新芽时才可继续浇水，更换期间最好不浇水，使用喷雾器喷洒叶片表面...
24989	红帝王	红帝王蔓绿绒、深红蔓绿绒、红钻花、红金玉	http://pic1.huashichang.com/2015/1217/22/5672c292bd146_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 喜林芋属	不开花	红帝王蔓绿绒：红帝王，天南星科蔓绿绒属，多年生草本，茎会生气根，但蔓性不强，茎短，叶由基部丛生；叶狭心形，先端尖，叶基凹入，叶柄质硬，新叶及主肋带红色，老叶则转为浓绿。 红帝王喜温暖潮湿的环境，耐阴性强，生长适温为20～30℃，空气湿度需保持在70%左右，不耐寒，若温度低于10℃就会出现叶色泛黄、叶面扭曲等症状，因此越冬温度以保持在15℃以上为宜，怕强光直射。
24990	猫屎瓜	鸡肠子、猫屎枫、水冬瓜、羊角子、粘连子、猫屎包、鬼指头、神农架香蕉、野香蕉	http://pic1.huashichang.com/2015/0617/23/55818cbace670_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 木通科 猫屎瓜属	夏季	猫屎瓜，又名猫儿屎、鬼指头、猫屎筒。在云南昭通地区又叫鸡肠子，木通科猫屎瓜属落叶灌木植物，高达5米。 猫屎瓜在巍巍秦岭、巴山的深山之中，生长着一种野生灌木，人们叫它猫屎瓜。因其果实成熟后，呈蓝紫色，多浆汁，形状很像猫儿拉的屎，所以俗称“猫屎瓜”，又称“猫儿屎”。
24991	驴蹄草	立金花、沼泽金盏花、马蹄叶、马蹄草	http://pic1.huashichang.com/2015/0217/21/54e34432deadb_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 鹿蹄草属	春季	驴蹄草是毛茛科，驴蹄草属多年生草本植物，又名驴脾气草、蹄叶（四川）、马蹄草（浙江天目山）、驴蹄菜、沼泽金盏花（Marsh Marigold）、立金花。 驴蹄草通常生于山谷溪边或湿草甸，有时也生在草坡或林下较阴湿处。在北半球温带及寒温带地区广布。
24992	彩叶吊兰	紫吊兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad3477097d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   百合科 	夏季	彩叶吊兰，又名紫吊兰，科属：百合科。多年生常绿草本，根状茎短，具簇生的圆柱形肉质须根，叶条形，叶缘绿色，叶片黄白色，与常见的金边吊兰不同，叶丛中常抽出长匍匐茎，其顶端滋生带根的小植株，花白色，喜温暖湿润，半阴凉的环境。宜做吊盆观赏，并有利于室内空气清新，城市绿化多用于花坛镶边。
24993	瑞香	瑞兰、睡香、蓬莱紫、风流树、毛瑞香、山梦花、瑞香花、露甲、白瑞香、雪花皮、山棉皮	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acd536932a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 瑞香属	春季	瑞香古称露甲，又称睡香、蓬莱紫、风流树、毛瑞香、千里香、山梦花，属瑞香科瑞香属常绿小灌木植物。原产中国长江流域以南和日本。有药用价值。瑞香原产中国和日本，是中国传统名花。瑞香早春开花，香味浓郁，其变种金边瑞香为瑞香中之佳品，故有“牡丹花国色天香，瑞香花金边最良”之说。 瑞香植株高1.5-2米，枝细长，光滑无毛。单叶互生，树冠近球形，长椭圆形，长5-8厘米，全缘，浓绿光润。深绿、质厚，有光泽。花簇...
24994	娜丽花	钻石水晶、钻石百合、钻石水晶花、钻石百合花	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/22/5588219149561_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  石蒜科 石蒜属	秋季	娜丽花别名钻石水晶，是石蒜属，原产南非。娜丽花喜温和、向阳环境及排水良好的土壤。不耐湿润高温。 娜丽花株高20至50cm，具被膜鳞茎。基生，带形，花后出叶。伞形花序着生于实心花葶顶部。花葶长60-75cm，多花。花冠淡猩红色，漏斗形，长约4.5cm，裂片6，稍起皱，先端外翻。 娜丽花花期9至11月份。
24995	帝王贝母	伊西德尔花	http://pic1.huashichang.com/2015/0306/09/54f909c688070_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 贝母属	春季	帝王贝母是被称作为六世纪塞维尔主教－伊西德尔的代表花，这位主教非常热心教育，教育工作者最重要的资质就是忍耐。爱这种花的人，也必定是忍耐功夫很强的人，天生适合教育工作。当然也会把恋人教育成适合自己的类型，因此，帝王贝母的爱情花语就是爱的忍耐。 帝王贝母是多年生草本，株高70～150厘米。叶互生，卵状披针形至披针形，全缘。花，钟形。 帝王贝母是花期5～6月。
24996	田紫草	麦家公	http://pic1.huashichang.com/2015/0515/23/5556112130c73_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 紫草属	春季	田紫草为紫草科紫草属的植物，田紫草分布于朝鲜、日本、欧洲以及中国大陆的河北、陕西、安徽、黑龙江、辽宁、山东、新疆、浙江、山西、甘肃、江苏、湖北、吉林等地，见于低山草坡、丘陵或田边，目前尚未由人工引种栽培。 田紫草依靠种子进行繁殖。种子成熟后借助风力或粘附在动物身上传播。新成熟的种子经短时间休眠，遇适宜条件即可萌发出苗，发芽率在80%以上。田紫草一般适生于低山丘陵坡地、灌木林中、平原荒地、田边、路...
24997	高山毛兰	高山绒兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1025/11/562c4eae899a8_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 毛兰属	夏季	高山毛兰（学名：Eria reptans (Franch. et Sav.) Makino）1905年由Makino命名：假鳞茎密集，长卵形，具1-2枚膜质叶鞘，顶端具2枚叶。叶长椭圆形或线形，先端渐尖，基部收狭，具4-5条主脉。花序1个，着生于叶的内侧，长5厘米，纤细，有毛，具1-4朵花；花白色，花瓣椭圆状披针形，近等长于中萼片，宽近2毫米，先端圆钝；唇瓣轮廓近倒卵形，基部收狭成爪状，3裂。花期...
24998	绿绒蒿	绿绒	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/21/51d181f960354_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 绿绒蒿属	夏季	绿绒蒿一年或多年生草本，具黄色液汁。一种产西欧，其余48种均分布于中国-喜马拉雅地区，但最原始种在华中。 中国有38种，集中分布于西南部，其中仅云南就占17种，多集中分布于滇西北海拔3000--5000米的雪山草甸，高山灌丛、流石滩，少数种类在滇中、滇东北的亚高山地带。西北祁连山区也有分布。为著名的观赏植物，有些种类可入药治病。
24999	硬叶兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0419/22/5716465f99460_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	春季	硬叶兜兰（学名：Paphiopedilum wardii）兰科，兜兰属地生或半附生植物植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。兜兰花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。属观赏类花草。
25000	杜若	地藕、竹叶莲、山竹壳菜	http://pic1.huashichang.com/2016/0930/00/57ed43937bf42_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 鸭跖草科 杜若属	夏季	杜若是鸭跖草科 、杜若属多年生直立或上升草本，高50—90厘米，有细长的横走根茎。叶常聚集于茎顶，长11一18厘米，宽4—6．5厘米，顶端渐尖，基部渐狭，暗绿色，表面粗糙，背面有细毛；无柄或基部渐狭而成带翅的叶柄。顶生圆锥花序常由轮生的聚伞花序组成，轮与轮之间较疏离，有长总梗，梗有白色细毛，花柄长2—4毫米，有1膜质披针形的苞片；花红色。果圆球形，直径5—7毫米，成熟时暗蓝色。花期6—7月，果期8...
25001	黄水仙	洋水仙、喇叭水仙	http://pic1.huashichang.com/2015/1230/23/5683f67bc4661_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 水仙属	春季	黄水仙（学名：Narcissus pseudonarcissus L.）：又名洋水仙、喇叭水仙等，石蒜科多年生草本。鳞茎球形；叶直立向上，宽线形，钝头。 黄水仙花茎高约30厘米，顶端生花；佛焰苞状；花被管倒圆锥形，花被裂片长圆形，淡黄色；副花冠稍短于花被或近等长。 黄水仙喜冬季湿润、夏季干热的生长环境。 黄水仙分布于西班牙、葡萄牙、德国、英格兰和威尔士等地。
25002	带叶兜兰	带叶绉枸兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/12/5ba5c4b030755_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	春季	带叶兜兰为兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。 带叶兜兰花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。带叶兜兰花瓣较厚，花朵开放期比较长。带叶兜兰属观赏类花草。 带叶兜兰花期4-5月。
25003	斑叶兰	大斑叶兰、白花斑叶兰、大武山斑叶兰、偏花斑叶兰、花叶子	http://pic1.huashichang.com/2015/1118/23/564c977b862e3_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 斑叶兰属	秋季	斑叶兰（学名：Goodyera schlechtendaliana Rchb. f.）：植株高15-35厘米。根状茎伸长，茎状，匍匐，具节。茎直立，绿色，具4-6枚叶。叶片卵形或卵状披针形，上面绿色，具白色不规则的点状斑纹，背面淡绿色，具柄。花茎直立，总状花序具几朵至20余朵疏生近偏向一侧的花；长8-20厘米；花较小，白色或带粉红色，半张开；萼片背面被柔毛，具1脉；花瓣菱状倒披针形，无毛，长7-1...
25004	足茎毛兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1024/15/562b304d0f232_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 毛兰属	春季	足茎毛兰（学名：Eria coronaria (Lindl.) Rchb. f.）1861年由Rchb. f.命名：植物体无毛，干后全体变黑，具根状茎；根状茎上常有漏斗状革质鞘，假鳞茎密集或每隔1-2厘米着生，不膨大，圆柱形。叶2枚着生于假鳞茎顶端，1大1小，长椭圆形或倒卵状椭圆。花序1个，自两叶片之间发出，具2-6朵花；花白色，唇瓣上有紫色斑纹；花瓣长圆状披针形，与中萼片近等长，宽约4.5毫米，...
25005	头花蓼	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0801/21/579f48029efa5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 蓼目 蓼科 扁蓄属	夏季	头花蓼是多年生匍匐草本。茎丛生，基部木质化，节部生根，节间比叶片短，多分枝，疏生腺毛或近无毛，一年生枝近直立，具纵棱，疏生腺毛，叶片卵形或椭圆形，先端尖，基部楔形，长1.5—3厘米，宽1—2.5厘米，全缘，边缘具腺毛，两面疏生腺毛，上面有时具黑褐色新月形斑点。
25006	大叶莲花掌	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1209/05/5849d2ee3aca0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	夏季	大叶莲花掌原产大西洋的加那利群岛中的特内里费岛。茎分枝少，具很多气根，分枝从基部生出，向外弯曲。莲座盘直径20-25cm，叶长圆状匙形，叶缘为明显的红色或堇紫色，叶蓝绿色。花绿白到淡粉色。 大叶莲花掌为玉蝶和莲花掌的杂交。
25007	舌唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0202/23/54cf9428b585b_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 舌唇兰属	夏季	舌唇兰植株高35-70厘米，根状茎指状，肉质、近平展。茎粗壮，直立，无毛，具 4-6枚叶。叶自下向上渐小，下部叶片椭圆形或长椭圆形。总状花序长10-18厘米，具10-28朵花；花大，白色；花瓣直立，线形，长6-7毫米，宽约1.5毫米，先端钝，具1脉，与中萼片靠合呈兜状；唇瓣线形，长1.3-1.5（-2）厘米，不分裂，肉质，先端钝。 舌唇兰花期5-7月，生于海拔600-2600米的山坡林下或草地。...
25008	空心泡	蔷薇莓、七叶饭消扭、三月泡、白花三月泡、划船泡、龙船泡、 倒触伞	http://pic1.huashichang.com/2015/0922/21/560156b9db7e1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 悬钩子属 	春季	空心泡（学名：Rubus rosaefolius Smith）：小枝圆柱形，具柔毛或近无毛，常有浅黄色腺点，疏生较直立皮刺。小叶卵状披针形或披针形，顶端渐尖，基部圆形，两面疏生柔毛，有浅黄色发亮的腺点，下面沿中脉有稀疏小皮刺，边缘有尖锐缺刻状重锯齿；顶生小叶和叶轴均有柔毛和小皮刺，被浅黄色腺点；托叶卵状披针形或披针形，具柔毛。
25009	花笼	皱棱球、顿花笼、老花笼、花皿、花筥	http://pic1.huashichang.com/2015/0716/22/55a7c28d76b54_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 皱棱玉属	春季	花笼（Aztekium ritteri），又名皱棱球，为仙人掌科（Cactaceae）皱棱球属（Aztekium）的多肉植物，分布于墨西哥东北部Nuevo Leon的一个小山谷（Rayones山谷）中。
25010	湿唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0303/10/54f518ebd2bdd_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 湿唇兰属	夏季	湿唇兰茎粗壮，长被宿存的叶鞘所包，上部具3-5枚叶。叶长圆形或倒卵状长圆形。花序1-6个，长达35厘米；疏生5-8朵花；花大，稍肉质，萼片和花瓣黄色带暗紫色斑点；萼片近相似，近宽倒卵形；花瓣宽卵形，长1.5-2.2厘米，宽1.4-1.7厘米，先端钝，具10条脉；唇瓣肉质，贴生于蕊柱基部，长约为萼片的一半，3裂。 湿唇兰生于海拔800-1100米的山地疏林中大树干上，湿唇兰花期6-7月。分布于中国...
25011	红球姜	红球姜花	http://pic1.huashichang.com/2015/0604/21/5570544317a1c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 姜科 姜属	夏季	红球姜是姜科姜属植物，拉丁学名Zingiber zerumber主要分布于亚洲热带； 印度至马来半岛等地，我国内台湾省， 海南省， 广东省， 广西自治区均有分布。 红球姜喜半阴，喜温热气候，喜排水良好的酸性土壤，红球姜具有观赏及药用价值。红球姜花期7-9月，果期10月。
25012	桃叶珊瑚	青木、东瀛珊瑚	http://pic1.huashichang.com/2016/0927/23/57ea921366332_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 目 伞形目 山茱萸科 桃叶珊瑚属	冬季	桃叶珊瑚（Aucuba chinensis Benth.）山茱萸科常绿灌木，小枝绿色，被柔毛，老枝具白色皮孔。叶对生，薄革质，长椭圆形至倒卵状披针形，长10～20厘米，叶端具有尾尖，叶基切性，全缘或中上部有疏齿，叶被硬毛，叶柄长约3厘米，花紫色，排成总状花序，核果浆果状，熟时深红色。果熟期11月至翌年2月。
25013	玉凤兰	玉凤花、细花玉凤花	http://pic1.huashichang.com/2015/0301/14/54f2b06d4c986_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 	秋季	玉凤兰经中国科学院植物研究所郎楷永等兰花专家鉴定，学名细花玉凤花(Habenarialuci dawall.exLindl.)，是玉凤兰之一。1992年8月发现于高州市境内。地面植株50cm左右，株花三四十朵，多至六十多朵。花形似凤头，“凤头”的两边各有两片向后上方顺贴着的花瓣，似其耳朵；口没有全张开，舌头两伸出一半，舌尖顶着上腭，成翘舌状；喉管后斜，悬于项下，盛花时，层层叠叠，与其他器官交错，整...
25014	葎草	蛇割藤、割人藤、勒草、葛葎蔓	http://pic1.huashichang.com/2017/0803/22/59832d8d8f052_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 葎草属	春季	葎草是桑科，葎草属多年生攀援草本植物，茎、枝、叶柄均具倒钩刺。叶片纸质，肾状五角形，掌状，基部心脏形，表面粗糙，背面有柔毛和黄色腺体，裂片卵状三角形，边缘具锯齿；雄花小，黄绿色，圆锥花序，雌花序球果状，苞片纸质，三角形，子房为苞片包围，瘦果成熟时露出苞片外。花期春夏，果期秋季。 中国除新疆、青海外，南北各省区均有分布。日本、越南也有分布。常生于沟边、荒地、废墟、林缘边。 该种可作药用，茎皮纤维...
25015	白纹竹芋	白斑竹芋	http://pic1.huashichang.com/2013/1121/22/528e1fee7193b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   竹芋属	不开花	白纹竹芋又名白斑竹芋，原产热带美洲。喜温暖湿润和半阴环境，不耐寒，怕强光，土壤以疏松、肥沃、排水良好的腐叶土或泥炭土为好，冬季温度不低于8℃。
25016	神锦花	龙须、蓝地柏、绿绒草、地柏叶、翠云草、翠羽草、金鸡独立草、翠翎草	http://pic1.huashichang.com/2015/0904/00/55e875815a584_140_120.jpg	草本花卉	植物界 蕨类植物门 石松纲 卷柏目 卷柏科 卷柏属	不开花	神锦花即翠云草为中型伏地蔓生蕨，主茎伏地蔓生，长约1m，分枝疏生。节处有不定根，叶卵形，二列疏生。多回分叉。营养叶二型，背腹各二列，腹叶长卵形，背叶矩圆形，全缘，向两侧平展。孢子囊穗四棱形，孢子叶卵状三角形，四列呈覆瓦状排列。 翠羽草又名金鸡独立草、翠翎草，是多年生草本植物翠云草的全草。主要分布在广西、广东、福建、浙江、安徽等地的阴湿山石间。味淡，性平。具有清热利湿，解毒，消瘀，止血的功能。可口...
25017	美花兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0226/10/54ee8a637f0f1_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	冬季	美花兰长5-9厘米，宽2.5-4厘米，包藏于叶基之内。叶6-9枚，带形。花葶近直立或外弯，较粗壮；总状花序具4-9朵或更多的花；萼片与花瓣白色或略带淡粉红色，有时基部有红点，唇瓣白色，侧裂片上通常有紫红色斑点和条纹，中裂片中部至基部黄色，亦有少数斑点与斑纹；花瓣狭倒卵形，长2.8-3厘米，宽1-1.2厘米；唇瓣近卵圆形，略短于花瓣，3裂。 生于疏林中多石草丛中或岩石上或潮湿、多苔藓岩壁上，海拔1...
25018	冷杉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1209/23/56684e09d803d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 松柏目 松科 冷杉属	春季	冷杉，学名：Abies fabri （Mast.）Craib，常绿乔木，树干端直，枝条轮生。树皮灰色或深灰色，裂成不规则的薄片固着于树干上，内皮淡红色；大枝斜上伸展，一年生枝淡褐黄色、淡灰黄色或淡褐色，叶枕之间的凹槽内有疏生短毛或无毛，二、三年生枝呈淡褐灰色或褐灰色；冬芽圆球形或卵圆形，有树脂。球果卵状圆柱形或短圆柱形，基部稍宽，顶端圆或微凹，有短梗，熟时暗黑色或淡蓝黑色，微被白粉。花期5月，球果...
25019	水榕	小水翁	http://pic1.huashichang.com/2014/1205/10/54811460b4d25_140_120.jpg	藻类植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 水榕属	不开花	水榕是一种分部在西非一带非常有韧性且易於栽植的水草。水榕的种类是以喀麦隆为中心，分部在西非一带。 水榕的栽培比起其他水草，可说是非常有韧性且易于栽植。但如果任意胡乱栽培，会慢慢出现根茎腐烂、矮小化的现象，最后导致枯萎。照明 虽然低光照部份水榕仍能生长，但是充足的光线能让水草茁壮。
25020	六月霜	广东土牛膝、千层楼、千层矮、奇蒿、刘寄奴、南刘寄奴、千粒米、金寄奴、乌藤菜、珍珠蒿、九里光、野马兰头、化食丹、白花尾、苦婆菜、细白花草黑补标、黑艾	http://pic1.huashichang.com/2015/1107/23/563e1d1a25d72_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 艾属	夏季	六月霜为菊科艾属植物奇蒿，常绿多年生草本，高60～120厘米。全体密被白色茸毛，茎丛生，细硬，节间短。叶对生或3枚轮生，密集，狭披针形，长0.5～2厘米，宽0.1～0.2厘米。
25021	一枝黄花	野黄菊、山边半枝香、酒金花、满山黄、百根草、百条根	http://pic1.huashichang.com/2015/0528/22/5567294b4aac4_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 一枝黄花属	夏季	一枝黄花（学名：Solidago decurrens ）是一个多型性的种，叶形与花序式有极大变化。花期8－10月，果期10－12月。 一枝黄花生于海拔565－2850米的山坡、阔叶林缘、林下、路旁及草丛之中。 一枝黄花原产于中国华东、中南及西南等地。喜生长于凉爽湿润的气候，耐寒，宜栽种于肥沃疏松富含腐殖质排水良好的砂质土壤中。 一枝黄花可采用种子、分株等方法繁殖。 一枝黄花全草入药，性味辛...
25022	肉豆蔻	迦拘勒、豆蔻、肉果、顶头肉、玉果、扎地、麻失、肉蔻	http://pic1.huashichang.com/2018/0402/23/5ac2492323716_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 肉豆蔻科 肉豆蔻属	冬季	肉豆蔻为肉豆蔻属常绿乔木植物，小乔木；幼枝细长。该种为热带著名的香料和药用植物。冬、春两季果实成熟时采收。 肉豆蔻主产于马来西亚、印度尼西亚；我国广东、广西、云南亦有栽培。 其种仁入药，可治虚泻冷痢、脘腹冷痛、呕吐等；外用可作寄生虫驱除剂，治疗风湿痛等。此外，还可作调味品、工业用油原料等，肉豆蔲是一种重要的香料、药用植物。
25023	补血草	海赤芍、鲂仔草、白花玉钱香、海菠菜、海蔓、海蔓荆、匙叶草、华蔓荆、盐云草、匙叶矶松、中华补血草	http://pic1.huashichang.com/2015/0616/23/55803c4691773_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 白花丹科 补血草属	春季	补血草（学名：Limonium sinense (Girard) Kuntze），别称：补血草（福建）海赤芍（福建），鲂仔草（台湾），白花玉钱香（广东），海菠菜、海蔓（山东），海蔓荆（河北），匙叶草（种子植物名称），华蔓荆（指示植物），盐云草（江苏南部种子植物手册），匙叶矶松（东北植物检索表），中华补血草（中国高等植物图鉴）。多年生草本，分布于中国滨海各省区；生在沿海潮湿盐土或砂土上。越南也有。根...
25024	开口箭	牛尾七、岩七、竹根七、巴林麻、心不干、岩芪、大寒药、万年攀、竹根参、包谷七、石风丹、搜山虎、小万年青、开喉剑、老蛇莲、青龙胆、罗汉七	http://pic1.huashichang.com/2015/0710/23/559fe1aee7bd6_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 种子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 开口箭属	四季	开口箭为百合科开口箭属植物开口箭Tupistra chinensis Bak.，以根状茎入药。夏秋二季采挖，除去须根，洗净，晒干。
25025	青苹果竹芋	圆叶竹芋	http://pic1.huashichang.com/2015/1027/00/562e4f978c42b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	四季	青苹果竹芋（学名：Calathea orbifolia(Linden) H.A.Kenn.）竹芋科、竹芋属多年常绿的草本植物，根出叶，丛生状，植株高大，可达70厘米。叶柄为浅褐紫色，叶片圆形或近圆形，中肋银灰色，花序穗状。 青苹果竹芋原种产于巴西等国，性喜高温多湿的半阴环境，畏寒冷，忌强光。栽培宜用疏松肥沃、排水良好、富含有机质的酸性腐叶土或泥炭土。圆叶竹芋叶色清新宜人，适合做中型盆栽，装饰居室...
25026	球根秋海棠	茶花秋海棠、球根海棠、茶花海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82ac5a55780_140_120.png	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	球根秋海棠又名球根海棠、茶花海棠，为秋海棠科秋海棠属植物。球根秋海棠花大色艳，兼具茶花、牡丹、月季、香石竹等名花异卉的姿、色、香，是秋海棠之冠，也是世界重要盆栽花卉之一。 早在1880年，法国人莱莫因和弗罗皮尔以南美安第斯地区的球根类秋海棠为亲本，经杂交选育出美丽多姿的水仙型和多花型球根秋海棠。为多年生球根花卉。株高约30cm，块茎呈不规则扁球形。叶为不规则心形，先端锐尖，基部偏斜，绿色，叶缘有粗...
25027	驱蚊草	蚊净香草、香叶天竺葵	http://pic1.huashichang.com/2018/0814/15/5b72804507473_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 牻牛儿苗目 天竺葵科 天竺葵属	春季	澳大利亚植物学家迪克小组十多年来通过生物工程技术，改变天竺葵植物的染色体结构，从而获得具有新的遗传结构的芳香类天竺葵属多年生观叶植物。其实是同一种植物。蚊净香草是澳大利亚植物学家迪克小组十多年来通过生物工程技术，改变天竺葵植物的染色体结构，从而获得具有新的遗传结构的芳香类天竺葵属多年生观叶植物。喜阴，生长期不能强光照，尤其在夏季应加强遮荫；对土壤要求不严。 市面上的驱蚊草主要是指转基因的香叶天竺...
25028	百叶草	孔雀尾	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/22/58f22b5e31ac7_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 刺蕊草属	不开花	百叶草又俗称为孔雀尾，产于东南亚一带，台湾亦有，是属于柳叶刀形的水中叶，叶长 3-7公分，宽仅0.3-0.5公分，叶形纤细。叶面色泽为绿色至淡褐色，叶背则是红色或绿色。色彩虽不深浓，但其密生的茎枝颇引人注意。百叶草的困难度较高，如果要长期栽种百叶草，二氧此碳要供应充足，PH值维持在6.5左右，光源普通即可，一般来说，新水的水草缸种不好百叶草，请特别注意，另百叶草对水草的肥料需要特多，所以一些液肥、...
25029	贝母兰	毛唇贝母兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0228/09/54f11e910a907_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 贝母兰属	春季	贝母兰根状茎较坚硬，多分枝，粗4-6毫米，密被有光泽的、革质的、鳞片状鞘。假鳞茎在根状茎上相距1.5-3厘米，长圆形或卵形，顶端生2枚叶，叶线状披针形，坚纸质。花葶连同幼嫩假鳞茎和叶从靠近老假鳞茎基部的根状茎上发出；总状花序长5-7厘米，具2-4朵花；花白色，较大；萼片披针形或长圆状披针形；花瓣与萼片相似，宽约9-11毫米；唇瓣卵形，与花瓣近等长，凹陷，3裂。 贝母兰花期5月。生于林缘大岩石上，...
25030	葫芦藓	石松毛	http://pic1.huashichang.com/2017/0820/22/599997efb11cc_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 苔藓植物门 藓纲 真藓目 葫芦藓科 葫芦藓属	不开花	葫芦藓属于苔藓类植物，用孢子繁殖，生长在阴湿的环境中，无根，有茎、叶。特点；生活在阴湿的墙脚林下或树干上。植物体矮小，只有1～3厘米，有茎和叶的分化，叶又小又薄，无叶脉，呈卵形或舌形。没有真正的根，只有短而细的假根，起固着植物体的作用。葫芦藓一般分布在阴湿的泥地、林下或树干下，直立丛生，有茎、叶分化，茎的基部有单列细胞构成的假根。叶卵形或舌形，雌雄同株。
25031	婚纱吊兰	浪漫草、新娘草、吉贝丝草	http://pic1.huashichang.com/2018/0903/19/5b8d1d9bbcd18_140_120.jpeg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	婚纱吊兰原产于韩国小叶嫩绿光亮，叶背紫红色，茎蔓有节，细长柔软；小花洁白挺拔而生。
25032	大叶吊兰	白边兰草、折鹤兰、宽叶吊兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0827/22/57c1a93654c78_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吊兰属	春季	大叶吊兰为百合科吊兰属的植物。分布于泰国、老挝、马来西亚、越南以及中国等地，生长于海拔1,100米至1,450米的灌丛以及峡谷中。
25033	雪滴花	雪铃花、铃兰水仙、雪之滴	http://pic1.huashichang.com/2015/1218/23/5674260761a2a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  石蒜科 雪滴花属（雪铃花属）	春季	雪滴花的名字最早出现于17世纪德国的文献中，那时新流行的一种泪珠状的耳环和该花的形状相似，而不是因为在下雪的天气开花命名的。人们根据其英文的解释多以为是花的形状像雪滴，其实是一种误解，但巧合之处也颇为有趣。 雪滴花株丛低矮，花叶繁茂，不畏春寒，傲然开花。宜于半阴林下或草坪中丛植，又适合花境和岩石园中点缀，也可盆栽供室内摆设或做切花。 雪滴花又名雪铃花或铃兰水仙，只有两种雪片莲和夏雪片莲。雪滴花...
25034	肖竹芋	大叶兰花蕉	http://pic1.huashichang.com/2014/0910/09/540faf7a8b88a_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	春季	肖竹芋为多年生常绿草本植物，植株健壮直立挺拔；叶片椭圆形，在成长中叶面亮绿色，叶背紫红色，在幼叶时具有美丽的玫瑰红或粉红色条纹，逐渐变白，成熟后消失；花序穗状卵形；喜欢生长于高温多湿和半阴环境，分布于南美至中美洲、非洲及大洋洲与印度尼西亚之间的群岛、中国台湾也有引种。 肖竹芋栽培种类繁多，叶色极美丽，是优良的室内观叶盆栽植物，也是插花的珍贵衬叶，宜布置厅、堂门口做装饰。
25035	拐枣	万寿果、鸡爪连、俅江枳椇、金钩梨、拐枣儿、臭杞子、鸡爪子、龙爪、弯捞捞、蜜爪爪	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/18/5b93a8186702b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 鼠李目 鼠李科 枳椇属	四季	拐枣，别名：万寿果、俅江枳椇、鸡爪连、金钩梨、拐枣儿、臭杞子、鸡爪子、龙爪、弯捞捞、蜜爪爪等，客家话叫桔杻，拉丁文名Hovenia dulcis.鼠李科 、枳椇属落叶乔木，高达10米多。嫩枝、幼叶背面、叶柄和花序轴初有短柔毛，后脱落。叶片椭圆状卵形、宽卵形或心状卵形。果柄含多量葡萄糖和苹果酸钾，经霜后甜，可生食或酿酒，俗称“拐角”；木材硬度适中，纹理美，供建筑及制家具和美术工艺品等的用材。 分布...
25036	小米草	心木涕区蒺(藏名)	http://pic1.huashichang.com/2013/0913/17/5232d81fe2779_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 小米草属	夏季	小米草为一年生草本植物，全草具药用价值。植株直立，不分枝或下部分枝，被白色柔毛。叶与苞叶无柄，卵形至卵圆形。花序长3-15厘米，初花期短而花密集，逐渐伸长至果期果疏离；花冠白色或淡紫色，花药棕色。蒴果长矩圆状，种子白色。花期6-9月。分布于新疆、甘肃、宁夏、内蒙古、山西、河北。生阴坡草地及灌丛中。 有小米草四川亚种及小米草高枝亚种两个变种，形态较为接近。 小米草提取物为小米草的全草的地上部分，...
25037	不老草	草苁蓉、列当	http://pic1.huashichang.com/2015/0609/22/5576fa4f54fc5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 列当科 列当属	夏季	不老草：学名草苁蓉，别名列当。拉丁文名Orobanche coerulescens列当科，列当属。人们将其视为长生不老的“神草”，所以称之为“不老草”。吉林省已经将列为一类保护植物、国家级重要保护植物。
25038	猪屎豆	太阳麻、椭圆叶猪屎豆、三圆叶猪屎豆	http://pic1.huashichang.com/2015/0528/21/55671db1718a7_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 猪屎豆属	秋季	猪屎豆又名太阳麻，为豆科多年生草本或直立矮小灌木。茎枝被紧贴的短柔毛。是一种韧性很强的植物可在河床地、堤岸边、烈日当空、多砂多砾的环境生长。 猪屎豆植物的全草和根可供药用，其中，全草有散结、清湿热等作用。现代临床试用于抗肿瘤效果较好，主要对鳞状上皮癌，基底细胞癌有疗效。 此外，该种还可用作园林植物和绿肥植物。但猪屎豆种子和幼嫩枝叶有毒，人畜误食种子或茎叶，严重者会因腹水和肝功能丧失而导致死亡。 ...
25039	尸香魔芋	尸花、泰坦魔芋花	http://pic1.huashichang.com/2016/0730/19/579c958c9fdc1_140_120.jpg	地衣植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 界 植物界 科天南星科 属魔芋属	四季	泰坦魔芋花(TitanArum)，又称为“尸花”，它还有更形象的一个名字“尸臭魔芋”。此花生长于苏门答腊群岛，花龄为150年左右，成花预计可以高达1.8米左右，是世界上体型最大的花。它有着类似马铃薯一样的根茎。等到花冠展开后，呈红紫色的花朵将持续开放几天的时间，散发出的尸臭味也会急剧增加。当花朵凋落后，这株植物就又一次进入了休眠期。而它散发出的像臭袜子或是腐烂尸体的味道，是想吸引苍蝇和以吃腐肉为生...
25040	雪花木	白雪树、彩叶山漆茎、五彩龙	http://pic1.huashichang.com/2016/0301/22/56d5a93d6b734_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 大戟科 黑面神属	夏季	雪花木是常绿小灌木。株高约50～120厘米，枝条暗红色 。叶互生，圆形或阔卵形，全缘。白色或有白色斑纹。嫩时白色，成熟时绿色带有白斑，老叶绿色。花小，花有红色、橙色、黄白等色，花期：夏秋两季。
25041	铁皮石斛	铁皮斗、黑节草、云南铁皮	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/17/5b9b7a11d3abf_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 石斛属	四季	铁皮石斛（学名：Dendrobium officinale Kimura et Migo）:茎直立，圆柱形，长9-35厘米，粗2-4毫米，不分枝，具多节；叶二列，纸质，长圆状披针形，边缘和中肋常带淡紫色。总状花序常从落了叶的老茎上部发出，具2-3朵花；花苞片干膜质，浅白色，卵形，长5-7毫米，萼片和花瓣黄绿色，近相似，长圆状披针形，唇瓣白色，基部具1个绿色或黄色的胼胝体，卵状披针形，比萼片稍短，中...
25042	石上藕	石蚕、真金草、石上莲​、宝石兰、珠宝兰、異色血叶兰、血脈莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0118/21/54bbaf8adaf22_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 血叶兰属	夏季	石上藕为多年生直立草本，高50-125厘米。茎下部无毛，上部棱上和节处有向下的毛。石上莲生于岩石上，海拔200-400米。多生产于广东、广西、江西东南部及湖南西南部。 石上莲苦苣苔科多年生草本植物，具药用价值。石上藕全草供药用，治跌打损伤等症。清热除湿，利水软坚，消肿止痛。主治肝硬化，腹水，暑热口渴。外用治跌打肿痛，疔疮肿毒。
25043	孔雀竹芋	蓝花蕉、五色葛郁金、斑叶肖竹芋、斑马竹芋	http://pic1.huashichang.com/2017/0714/20/5968c0455c9ba_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	夏季	孔雀竹芋原产于热带美洲及印度洋的岛域中。为多年生草本，高可达60厘米，具根茎，长而窄的矛状的叶直接从根部长出，植株呈丛状；叶上有深浅不同的绿色斑纹，叶背部多呈褐红色。本种叶为银绿色，并从中脉放射出深绿色斑点，背面有同样形状的褐红色斑。孔雀竹芋除甲醛的功效值为吊兰的一半，但相比普通植物也要高很多，此外，它还是清除空气中的氨气污染的高手（其在10平方米内可清除甲醛0.86mg，氨气2.19mg）...
25044	春羽	春芋、羽裂喜林芋、喜树蕉、小天使蔓绿绒	http://pic1.huashichang.com/2013/1207/01/52a204727982e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  天南星科 喜林芋属	春季	春芋，是多年生常绿草本观叶植物。 茎极短，叶从茎的顶部向四面伸展，排列紧密、整齐，呈丛生状。叶柄坚挺而细长，可达1米，叶片巨大，呈粗大的羽状深裂，浓绿而有光泽。 茎为直立性，呈木质化，生有很多气生根；植株高大，可达1．5米以上。 叶为簇生型，着生于茎端；叶为广心脏形，全叶羽状深裂似手掌状，长达60厘米、宽40厘米，革质，浓绿色有光泽；叶柄坚挺而细长，可达80-100厘米。
25045	绿宫廷	绿宫廷草、雪花圆叶、指标水草、宫廷草	http://pic1.huashichang.com/2014/1212/10/548a4fe8ad19a_140_120.jpg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 节节菜属	夏季	宫廷草是一种很容易配置的观赏水草，可塑性很高，在软水，硬水，强光，弱光，重肥，轻肥的环境下，所呈现出来的形态各不相同，可以根据造景需要，前，中，后景皆可应用。 很多草友，在第一次接触养草，第一次接触造景的时候，也都首选我们常说的宫廷类的草作为开缸的水草，它生长迅速，形态美丽，叶型舒展，容易成活，所以深受广大玩家的欢迎。
25046	彩虹竹芋	玫瑰竹芋、粉红肖竹芋、彩虹肖竹芋、七彩竹芋	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d3d818afb_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	不开花	彩虹竹芋也叫彩虹肖竹芋、粉红肖竹芋、玫瑰竹芋；竹芋科，肖竹芋属为多年生常绿草本植物，原产巴西。喜温暖湿润和半阴环境，怕低温和干风，喜微酸性土壤，土壤以排水好、肥沃、疏松的腐叶土或培养土为好，冬季温度不低于15℃。 彩虹竹芋原产巴西，同属植物分布于南美至中美的热带美洲地区。 彩虹竹芋叶色珍奇美丽，是家庭小客室理想的装饰珍品。放于儿童居室，奇异的叶色有助于培养儿童对自然科学的兴趣。
25047	四季报春	四季樱草、球头樱草、仙鹤莲、仙荷莲、鄂报春、年景花、樱草、报春花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac34a4deb7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 报春花科 报春花属	春季	四季报春花是一种多年生宿根草本。不单是花期长，并且花的颜色多而亮丽，有紫色、蓝色、红色及粉色深浅不一。 四季报春花原产中国西南部。
25048	蓝铃花	野风信子	http://pic1.huashichang.com/2015/0805/22/55c21be6750ea_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门   天门冬科 蓝铃花属	春季	蓝铃花又称野风信子，是天门冬科蓝铃花属的一种多年生球茎植物，从西班牙西北到不列颠群岛的大西洋地区均有分布，是西方常见的庭院植物。在春季，蓝铃花开出一串蓝紫色的具有芳香的铃状小花，在原产地，成片的蓝铃花会编制出一片美丽的蓝紫色花毯。 蓝铃花也泛指蓝铃花属的植物，包括蓝铃花（英国蓝铃花）（H. non-scripta），西班牙蓝铃花（H. hispanica）与意大利蓝铃花（H. italica）。
25049	淡竹叶	竹叶、碎骨子、山鸡米、金鸡米、迷身草、竹叶卷心	http://pic1.huashichang.com/2015/1028/00/562fa9d1231db_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 淡竹叶属	夏季	淡竹叶（拉丁学名：Lophatherum gracile）为禾本科，淡竹叶属多年生草本植物，根状茎。须根中部可膨大为纺缍形肉质块根，黄白色。叶披针形，圆锥花序；颖果椭圆形。生于山坡林下阴湿处。分布于长江以南各省区。 淡竹叶的根药用，有清凉，解热、利尿及催产之效；主治：胸中疾热、咳逆上气、吐血、热毒风、止消渴、压丹石毒、消痰、治热狂烦闷、中风失音不语、痛头风、止惊悸、瘟疫迷闷、杀小虫、除热缓脾。又...
25050	绿霸王	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0418/16/5532107759623_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界     	春季	绿霸王为天南星科万年青属多年生草本观叶植物，绿霸王宽大的叶片，吸引了不少人的眼光。它的净化空气能力非常强，如：甲醛，甲苯，氨气。 绿霸王原产美洲的加那利群岛和非洲几内亚等地，生长速度快叶大而厚是新一代室内摆放观叶植物，绿霸王土壤稍微保持湿润就可以了，它的抗旱能力还是比较强的。 绿霸王万年青叶姿高雅秀丽，常置于书斋、厅堂的条案上或书、画长幅之下，秋冬配以红果更增添了色彩。
25051	花贝母	璎珞百合、皇冠贝母、冠花贝母	http://pic1.huashichang.com/2015/0313/10/550245356a251_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 贝母属	春季	花贝母为多多年生球根花卉、秋植球根。鲜鳞茎较大，株高70厘米左右；茎直立，叶卵状披针形至披针形，全缘。株顶着花，数朵集生，花冠钟形，下垂生于叶状苞片群下。花鲜红、橙黄、黄色，花期3-6月。 种植花贝母需选择疏松肥沃、富含有机质、排水良好、pH6．0-7．5的沙质壤土，栽前施足基肥，腐熟有机肥或鱼和骨粉均可；盆栽则宜使用腐殖土、园土和沙等量混合基质。 贝母属的植物在我国传统的多作为药材栽培。但在...
25052	多花野牡丹	酒瓶果、催生药、野广石榴、乌提子、瓮登木、山甜娘、老鼠丁根、基尖叶野牡丹	http://pic1.huashichang.com/2016/0912/21/57d6ae02a07ca_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 野牡丹科 酸脚杆属	春季	多花野牡丹是野牡丹科、酸脚杆属灌木，高约1米；茎钝四棱形或近圆柱形，分枝多，密被紧贴的鳞片状糙伏毛，毛扁平，边缘流苏状。叶片坚纸质，披针形、卵状披针形或近椭圆形，顶端渐尖，基部圆形或近楔形，全缘，5基出脉，叶面密被糙伏毛，基出脉下凹，背面被糙伏毛及密短柔毛，基出脉隆起，侧脉微隆起，脉上糙伏毛较密；蒴果坛状球形，顶端平截，与宿存萼贴生；宿存萼密被鳞片状糙伏毛；种子镶于肉质胎座内。花期2-5月，果期8...
25053	落新妇	小升麻、术活、马尾参、山花七、阿根八、铁火钳、金毛三七	http://pic1.huashichang.com/2015/0619/01/5582fbdb7f5f4_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科 落新妇属	夏季	落新妇（学名：Astilbe chinensis (Maxim.) Franch. et Savat.）：全草皱缩。茎圆柱形，直径1-4毫米，表面棕黄色；基部具有褐色膜质鳞片状毛或长柔。基生叶二至三回三出复叶，多破碎，完整小叶呈披针形、卵形、阔椭圆形，先端渐尖，基部多楔形，边缘有牙齿，两面沿脉疏生硬毛；茎生叶较小，棕红色。圆锥花序密被褐色卷曲长柔毛，花密集，几无梗，花萼5深裂；花瓣5，窄条形。有时...
25054	金钱蒲	九节菖蒲、建菖蒲、小石菖蒲、随手香、钱蒲、菖蒲、石菖蒲	http://pic1.huashichang.com/2015/0510/19/554f3b75be657_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 菖蒲属	夏季	金钱蒲又称钱蒲、菖蒲、石菖蒲，九节菖蒲（滇南本草），建菖蒲（四川），小石菖蒲（四川南江），随手香（四川宣汉）。 金钱蒲根肉质，气味芳香；分枝丛生；叶片厚，较窄小，芳香，手触摸之后香气长时不散，因谓“随手香”。多生长于湿地或石上。根茎可入药。
25055	紫背竹芋	紫贝竹芋、红背卧花竹芋、 红背竹芋、卧花竹芋、红背肖竹芋、红背葛郁金	http://pic1.huashichang.com/2015/1215/22/567024f83330b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 卧花竹芋属	春季	紫背竹芋为竹芋科，花竹芋属，多年生草本植物。株高可达80厘米，直立。叶片长卵形或披针形。它枝叶生长茂密、株形丰满，厚革质，叶面深绿色有光泽，中脉浅色，叶背血红色，形成鲜明的对比。穗状花序，苞片及萼鲜红色，花瓣白色。背部呈紫红色。 紫背竹芋常用来布置卧室、客厅、办公室等场所，显得安静、庄重。紫背竹芋是优良的室内喜阴观叶植物。是优良的观叶赏花植物，用来布置卧室、客厅、办公室等场所，显得安静、庄重，可...
25056	金钻	金钻蔓绿绒、喜树蕉	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/22/5b74361c464c0_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 喜林芋属	不开花	金钻蔓绿绒又名金钻，观叶植物，原产南美洲，为热带和亚热带常见观赏植物， 多年生常绿草本植物，其叶汁入口会中毒,根茎叶有毒。误碰或误食其汁液会引起咽部和口部不适，严重的还会窒息，导致心脏麻痹，甚至会发生死亡。皮肤接触其汁液会发生瘙痒或强烈刺激，眼睛接触汁液可引起严重的结膜炎，甚至失明，有小孩的家庭最好不要种植。 生命力极强；具有净化空气的作用，适宜家居、写字楼、宾馆、酒店等场所。 金钻性喜温暖湿润的...
25057	蛇莓	蛇泡草、三爪风、鼻血果果、珠爪、蛇果、鸡冠果、野草莓、蛇藨、地莓、蚕莓、三点红、狮子尾、疗疮药、蛇蛋果、地锦、三匹风、三皮风、三爪龙、老蛇泡、蛇蓉草、三脚虎、蛇皮藤、蛇八瓣、龙衔珠、小草莓、地杨梅、蛇不见、金蝉草、三叶藨、老蛇刺占、老蛇蔂、龙球草、蛇葡萄、蛇果藤、蛇枕头、蛇含草、蛇盘草、哈哈果、麻蛇果、九龙草、三匹草、蛇婆、蛇龟草、落地杨梅、红顶果、血疔草	http://pic1.huashichang.com/2016/0106/00/568bef34087fc_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蛇莓属	夏季	蛇莓是多年生草本，全株有柔毛；匍匐茎长。小叶片倒卵形至菱状长圆形，长2-3.5(-5）厘米，宽1-3厘米；花单生于叶腋；直径1.5-2.5厘米；瘦果卵形，长约1.5毫米，光滑或具不明显突起，鲜时有光泽。花期6-8月，果期8-10月。 蛇莓多野生于山坡、草地上、路旁、沟边或田埂杂草中；全国各地都有分布。全草供药用，有清热解毒、活血散瘀、收敛止血作用，又能治毒蛇咬伤，敷治疔疮等；并用于杀灭蝇蛆。
25058	蛇床	蛇床子、野茴香、野胡萝卜、蛇栗、蛇米、虺床、马床	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8d83f4efe9_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 蛇床属	夏季	蛇床，又称蛇床子，蛇栗，蛇米，虺床，马床。蛇床为一年生草本，高30－80cm。茎直立，有分枝，表面有纵沟纹，疏生细柔毛。叶互生，2－3回羽头细裂，最终裂片线状披针形，先端尖锐；基生叶有长柄，柄基部扩大成鞘状。复伞形花序顶生或腋生；总苞片8－10，线形；花白色，花柱基短圆锥形，花柱细长，反折。双悬果宽椭圆形，果棱具翅。
25059	宋梅	宋锦旋梅、锦旋	http://pic1.huashichang.com/2015/0625/23/558c21ca284c1_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	宋梅全称宋锦旋梅，是中国春兰传统铭品，为梅瓣花的代表品种。花开梅瓣型时，三瓣特别紧圆，蚕蛾捧，刘海舌；有时亦能开荷形水仙瓣或梅形水仙瓣；如兰草强壮时偶有并蒂花。老叶多呈弓形，苞叶淡红色，叶色浓绿，叶幅较宽，叶尖钝。为春兰梅瓣型中杰出名种。 因宋梅花品无可匹敌，在春兰中独占鳌头，所以被推选为春兰“四大天王”之首，并被人誉为“春兰之王”。 宋梅花期春季。
25060	花叶芋	彩叶芋、二色芋、五彩芋	http://pic1.huashichang.com/2013/0725/11/51f09fcc61d29_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门  单子叶植物纲 天南星目 天南星科 五彩芋属	春季	花叶芋，多年生草本。具块茎，株高15－40厘米，具块茎，扁球形，有膜质鳞叶。叶基生，叶片质状着生，箭头状卵形、卵状三角形至圆卵形。不仅叶片硕大，而且叶色鲜亮，观赏价值高。为新近流行的室内观叶植物。
25061	白雪公主	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1118/06/582e2d763ef15_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 花叶万年青属	不开花	白雪公主为万年青属植物，叶面有不同的斑纹镶嵌 ，颇有美丽公主神韵。是万年青中最漂亮、观赏价值最高的品种， “白雪公主”被人称为居室内的“皇后”。 是室内外理想植物。白雪公主有去除尼古丁、甲醛，净化空气的作用。白雪公主耐半阴，忌日光过分强烈，天气干燥时，可向叶面喷雾提高湿度。
25062	紫苑花	紫菀、青苑、紫倩、小辫、返魂草、山白菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0514/23/5554c5697b464_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 紫菀属	夏季	紫菀别名青苑、紫倩、小辫等；菊科紫菀属，多年生草本，根状茎斜升。茎直立，高40-50厘米，粗壮，基部有纤维状枯叶残片且常有不定根，有棱及沟，被疏粗毛，有疏生的叶。基部叶在花期枯落，长圆状或椭圆状匙形，下半部渐狭成长柄。 紫苑花非常常见，花型为稀疏紫色花瓣，其原产地在中国、朝鲜半岛及日本这一带。国内主产于河北、内蒙和东北三省等地区，在国外朝鲜、日本等地亦有分布，通常生长于潮湿的河边地带，是一味中药...
25063	铁线蕨	铁丝草、少女的发丝、铁线草、水猪毛、天使发丝、水猪毛土、过坛龙、黑脚蕨、乌脚枪、黑骨芒萁、猪棕七、猪毛七、小分筋草、铁丝七	http://pic1.huashichang.com/2017/0522/20/5922d4106794a_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 真蕨目 铁线蕨科 铁线蕨属	不开花	铁线蕨是多年生常绿草本植物，又名铁丝草、少女的发丝、铁线草、水猪毛土。其淡绿色薄质叶片搭配着乌黑光亮的叶柄，显得格外优雅漂逸。高0.1-0.5米。因其茎细长且颜色似铁丝，故名铁线蕨。铁线蕨也是钙质土的指示物。由于其畏干燥及强烈光照，须放置到没有阳光直射的地方养护。铁线蕨也有很多变种，如荷叶铁线蕨、肾叶铁线蕨等。属世界种，各地区均有野生。 铁线蕨喜疏松透水、肥沃的石灰质土砂壤土，盆栽时培养土可用壤...
25064	爬山虎	爬墙虎、地锦、飞天蜈蚣、假葡萄藤、红丝草、石血、铁信、铁栏杆、捆石龙、枫藤、小虫儿卧草、红葡萄藤、巴山虎、红葛、趴山虎	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f5fef2b516_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲，又称木兰纲 葡萄目，也有资料归为鼠李目 葡萄科 地锦属	夏季	爬山虎（boston ivy）又称捆石龙、枫藤、小虫儿卧草、红丝草、红葛、趴山虎、红葡萄藤、巴山虎，葡萄科植物。夏季开花，花小，黄绿色，浆果紫黑色。 爬山虎常见攀缘在墙壁岩石上。爬山虎的根茎可入药，破瘀血、消肿毒；果可酿酒，但它的根会分泌酸性物质腐蚀石灰岩,它的根会沿着墙的缝隙钻入其中,使缝隙过大,严重可至墙体碎裂倒塌。
25065	凤尾蕨	井栏草、小叶凤尾草、鸡脚草、壁脚草、五指草、山凤尾、小凤尾、井栏边草、小叶金星凤尾、铁脚鸡、山鸡尾、井茜、井阑草、石长生、凤凰草、井边茜、旋鸡头、阉鸡尾、野鸡尾、青蕨、百脚草、龙须草、金鸡尾、腊肾草、百脚鸡、金鸡爪、井口鸡胶舌、井栏茜	http://pic1.huashichang.com/2016/0224/23/56cdcff1d52d7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 凤尾蕨科 凤尾蕨属	不开花	凤尾蕨的别名很多，主要以其叶形和生态环境来命名。全丛颜色嫩绿，叶片披拂，极有风姿，配山石盆景尤妙。地栽应选背阴湿润处，可供成片、成行绿化。叶可配插花。盆栽可点缀书桌、茶几、窗台和阳台，也适用于客厅、书房、卧室做悬挂式或镶挂式布置。全草都可以供药用，它具有清热利湿、凉血解毒、止泻的功效、强筋活络等效，民间多用于治痢疾/和止泻。
25066	风兰	仙草、轩兰、富贵兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0630/21/559298d4aa802_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 风兰属	春季	风兰植株高8-10厘米，茎长1-4厘米，稍扁，被叶鞘所包。叶厚革质，狭长圆状镰刀形。总状花序长约1厘米，具2-5朵花；花白色，芳香；花瓣倒披针形或近匙形，长8-10毫米，宽2.2-3毫米，先端钝，具3条脉；唇瓣肉质，3裂。 风兰生于海拔达1520米的山地林中树干上，分布于中国、日本、朝鲜半岛南部。风兰花栽培具有较高的园艺价值。 风兰花期4月。
25067	灯珠花	苔珊瑚、念珠草、格林纳达薄柱草、橙珠花	http://pic1.huashichang.com/2015/0319/18/550a9f310e7f9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 薄柱草属	春季	灯珠花又名苔珊瑚、念珠草或格林纳达薄柱草，茜草科薄柱草属矮生常绿草本，呈丛生状。灯珠花为常绿多年生匍匐草本植物，茎匍匐，叶密集对生，节上常生根；叶片宽卵形，长4～8毫米，淡绿色，略为肉质化。 灯珠花植株娇小精致，橘色珠状浆果色彩鲜艳，亮丽可爱，故昵称珊瑚念珠草（coral bead plant），苔珊瑚（coral moss）。植株摆放案头可保持数月之久，被视为室内观赏植物之珍品。
25068	紫金牛	小青、矮茶、短脚三郎、不出林、凉伞盖珍珠、矮脚樟茶、老勿大	http://pic1.huashichang.com/2016/0228/00/56d1cbf9a41ce_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 金牛科 紫金牛属	春季	紫金牛，学名：Ardisia japonica （Thunb）Blume，别名小青、矮茶、短脚三郎，不出林，凉伞盖珍珠，矮脚樟茶，老勿大， 为紫金牛科、紫金牛属小灌木或亚灌木植物，近蔓生，具匍匐生根的根茎；直立茎长达30厘米，稀达40厘米，不分枝，幼时被细微柔毛，以后无毛。叶对生或近轮生，叶片坚纸质或近革质，椭圆形至椭圆状倒卵形，顶端急尖，基部楔形，习见于海拔约1200米以下的山间林下或竹林下，荫...
25069	非洲冰草	冰菜、冰叶日中花	http://pic1.huashichang.com/2015/0416/23/552fd2b517716_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 	秋季	非洲冰草也叫冰菜，指的是番杏科的“冰叶日中花”（Mesembryanthemum crystallinum），在非洲、亚洲西部和欧洲都有分布。 非洲冰草的特点是在叶面和茎上着生有大量大型泡状细胞，里面填充有液体，在太阳照射下反射光线，就像冰晶一样，因此得名冰草（iceplant）。 冰叶日中花是一类盐碱植物，可在海岸处生长，泡状细胞的液体中含有盐分，因此吃起来本身就带有一些咸味。在欧洲一些地方...
25070	莫丝	摩丝	http://pic1.huashichang.com/2014/1119/10/546bfab416a2b_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 苔藓植物门 苔纲   	不开花	莫丝的汉译名称来自英文Moss；种类有陆生，半水生和水生三种。通常被造景者绑在沉木或岩石上运用。 莫丝对于环境的适应力强，唯对新换的水较不能马上适应，并不需要太强的光线即能良好的生长。
25071	余蝴蝶	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0628/11/558f6a1c708dc_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 	春季	余蝴蝶抗战前选出，据传为产于中国浙江兰溪。二十世纪五十年代初，由山农余氏采集下山，被日本人收走后，在日本开花，取名“余蝴蝶”。八十年代后返销回中国大陆。 余蝴蝶一葶花常开二至三朵，或呈球形菊瓣，或呈重台玉树状。瓣可多达一百有余。内轮、外轮花瓣重重叠叠，偶有蝶化。且花形硕大，香气浓烈。花期长在二十余日，有兰书称其为“无蕊柱多变多瓣奇种”。余蝴蝶每朵花，不尽相同，各呈异彩。 余蝴蝶为春兰菊瓣奇花之...
25072	狐尾藻	轮叶狐尾藻、布拉狐尾、粉绿狐尾藻、凤凰草、绿凤尾、青凤凰草、青狐尾、水聚藻、聚草	http://pic1.huashichang.com/2014/1129/00/5478a77d9ce34_140_120.jpg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 小二仙草科 狐尾藻属	夏季	狐尾藻属小二仙草科的多年生沉水植物。C4光合作物，其适应性强，为世界广布物种。它能较快地除去水体中的氮、磷等富营养化元素，还能吸收其中的重金属元素，是一种较强的净化水体植物。同时其还可以饲养鱼、猪、鸭等。 水生草本， 均为沉水植物。叶对生、互生或轮生，线形至卵形，全缘或为羽状分裂。花小无柄，生于叶腋，或成穗状花序，单性，雌雄同株或异株，或杂性株。 中国狐尾藻属植物常见有4～5种，如小狐尾藻、穗...
25073	石豆兰	石枣子	http://pic1.huashichang.com/2016/0417/22/57139d42bab4a_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 石豆兰属	夏季	石豆兰，兰科，多年生常绿匍匐小草本。气生根须状，白色。蒴果卵形。花期6～8月。
25074	蜜蜂兰	台兰、多花兰、小蜜蜂兰、蒲兰、金棱边、蜂子兰、串兰、方兰、紫兰、长寿兰、岁明兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0203/11/54d0422c26544_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 兰属	春季	蜜蜂兰为兰属多 年鳞茎兰科植物，其叶革质肥厚，并具有光泽，抗旱防寒力强，花色繁丽多姿，亦有较高的观赏价值，是较理想的盆栽花卉之一。 蜜蜂兰花高25-45cm，叶宽0.8-2.0cm，有花15-40朵，花期3～8月，大多无香。台兰为多年鳞茎兰科植物，其叶革质肥厚，并具有光泽，花色繁丽多姿，亦有较高的观赏价值的的盆栽花卉之一。
25075	万年青	开喉剑、九节莲、冬不凋、铁扁担、蒀、千年蒀、冬不凋草、乌木毒、白沙草、斩蛇剑	http://pic1.huashichang.com/2013/1029/22/526fc8173a0b5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 假叶树科 万年青属	夏季	万年青（学名：Rohdea japonica）是万年青属下的唯一种，是多年生常绿草本植物，又名蒀、千年蒀、开喉剑、九节莲、冬不凋、冬不凋草、铁扁担、乌木毒、白沙草、斩蛇剑等，原产于中国南方和日本，是很受欢迎的优良观赏植物，在中国有悠久的栽培历史，其汉语名称“蒀”意为“性喜温暖的草本植物”。
25076	金鱼吊兰	金鱼花、袋鼠吊兰、吊金鱼	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad22fefcd2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 苦苣苔科 苦苣苔属	春季	金鱼吊兰又名金鱼花、袋鼠吊兰、袋鼠花、吊金鱼等。多年生苦苣苔科金鱼草属草本植物，基部半木质。喜高温、高湿，阴性环境，若长期置于阳处，过于干燥或冬季温度过低都会引起落叶。 金鱼吊兰不择土壤，在排水良好、疏松肥沃的砂质壤土中生长较佳。对光线要求不严，一般适宜在中等光线条件下生长，亦耐弱光。生长适温为15—25℃，越冬温度为5℃。 金鱼吊兰的生长适温为18～22℃，忌低温，如果连续两天的温度低于10...
25077	碧光环	小兔子、小兔子碧光环	http://pic1.huashichang.com/2014/0926/11/5424d8c31caf4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 碧光环属	秋季	碧光环原生地位于南非，非常耐旱的多浆植物，喜阴。生长适温15-25度，温度超过35℃整个植株就会慢慢枯萎，进入休眠；气温下降后，浇水即可恢复生长。 碧光环为番杏科碧光环属，原生地位于南非，非常耐旱的多浆植物，喜阴。生长适温15-25度，温度超过35℃整个植株就会慢慢枯萎，进入休眠；气温下降后，浇水即可恢复生长。 繁殖方式：播种和扦插繁殖。 特别说明：碧光环并不等于枝干番杏，这是两种不同的番杏...
25078	粉掌	粉冠军、花烛、安祖花、火鹤花	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/11/5b78ea48eb747_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 佛焰花目 天南星科 花烛属	四季	粉掌正名粉冠军，为天南星科花烛族花烛属多年生常绿草本花卉。粉掌可水培可土栽，水培要避免阳光、一个月见一次阳光就好。性喜温热多湿而又排水良好的环境，怕干旱和强光暴晒。 粉掌的花朵独特，佛焰苞明艳华丽，色彩丰富，极富变化，且花期长，水培单朵花期可达2-4个月，粉掌是一种有较大发展前景的名优花卉。 粉掌四季开花。
25079	龟背竹	电线草、蓬莱蕉、铁丝兰、穿孔喜林芋、龟背蕉、电线莲、透龙掌、电线兰、龟背芋、龟背叶	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/16/5b768c47e0da1_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 龟背竹属	秋季	龟背竹为常绿藤本植物，茎粗壮。幼叶心形无孔，长大后成广卵形、羽状深裂，叶脉间有椭圆形的穿孔，叶具长柄，深绿色。佛焰花序，佛焰苞舟形，11月开花，淡黄色。龟背竹又名“蓬莱蕉”、“电线草”，是天南星科常绿攀援观叶植物，茎干上着生有褐色的气根，形如电线，故名“电线草”叶卵圆形，在羽状的叶脉间呈龟甲形散布许多长圆形的孔洞和深裂，其形状似龟甲图案，茎有节似竹干，故名“龟背竹”。肉穗花序，整个花形好像“台灯”...
25080	矮珍珠	前景草、迷你珍珠草	http://pic1.huashichang.com/2014/1210/10/5487af9d7105f_140_120.jpg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  玄参科 	不开花	矮珍珠虽属有茎水草，但茎部却不是直立的，而是爬行在底部生长。由于爬行生长的匍匐枝会呈扩散状蔓延开来，最后铺满整个底部，而匍匐枝上的叶片又是浓密地生长，感觉起来宛如草坪一般。一般在种植矮珍珠时了避免柔软的细根无法颐利攀附在底砂之中，因此在底砂的选择上应尽量使用较细的砂子。 矮珍珠是众多草坪式水草中最令人入迷的植物，是种便宜而好玩的水草。
25081	玉簪	玉春棒、白鹤花、玉泡花、白玉簪、白萼、白鹤仙、玉搔头	http://pic1.huashichang.com/2016/0902/06/57c8b1af5a921_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 玉簪属	夏季	玉簪又名白萼、白鹤仙。为百合科多年生宿根草本花卉。顶生总状花序，着花9～15朵．花白色，筒状漏斗形，有芳香，花期7～9月。因其花苞质地娇莹如玉，状似头簪而得名。碧叶莹润，清秀挺拔，花色如玉，幽香四溢，是中国著名的传统香花，深受人们的喜爱。
25082	鸭掌木	花叶鸭脚木、斑叶鹅掌柴、花叶鹅掌柴	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/22/5b7436997ffc6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门  木兰纲  伞形目  五加科  鹅掌柴属 	冬季	花叶鸭脚木别名鸭脚木是被子植物门五加科下的一个物种，是热带、亚热带地区常绿阔叶林常见的植物，原产大洋洲、中国广东、福建、以及南美洲等地的亚热带雨林，日本、越南、印度也有分布。现广泛种植于世界各地。鹅掌柴为常绿灌木。分枝多，枝条紧密。掌状复叶，小叶5～8枚，长卵圆形，革质，深绿色，有光泽。圆锥状花序，小花淡红色，浆果深红色。
25083	六月雪	满天星、白马骨、碎叶冬青	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b86140c2a914_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 六月雪属	夏季	六月雪〔拉丁学名：Serissa japonica（Thunb.）Thunb.〕，茜草科 常绿小灌木，高可达90厘米，有臭气。叶革质，柄短。花单生或数朵丛生于小枝顶部或腋生，花冠淡红色或白色，花柱长突出，花期5-7月。 六月开细白花，树最小而枝叶扶疏。喜轻荫，畏太阳，深山叶木之下多有之。春间分种，或黄梅雨时扦插，宜浇浅茶。对温度要求不严，在华南为常绿，西南为半常绿。耐旱力强，对土壤要求不严。盆栽...
25084	马蹄金	小金钱草、荷苞草、肉馄饨草、金锁匙、铜钱草、小马蹄金、黄疸草、荷包草	http://pic1.huashichang.com/2015/0904/21/55e9a004a6636_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 旋花科 马蹄金属	春季	马蹄金马蹄金别名小金钱草、荷苞草、肉馄饨草、金锁匙、铜钱草、小马蹄金、黄疸草，是旋花科、马蹄金属植物。分布于中国长江以南等地（含台湾地区），在贵州、广西、福建、四川、浙江、湖南等地有广泛分布，生长于海拔1300米至1980米的地区，多生在路旁、山坡草地或沟边，已经由人工引种栽培。 马蹄金为苗族民问常用的一种治疗肝炎的草药，苗族药名“窝比赊溜”。为多年生匍匐草本植物，4-6月采收。味苦、辛，性微寒...
25085	密叶朱蕉	太阳神、绿密龙血树、阿波罗千年木、密叶龙血树	http://pic1.huashichang.com/2015/0406/18/552264117e992_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 百合纲 百合目 龙舌兰科 龙血树属 	春季	密叶朱蕉(太阳神)原产我国与南亚热带地区，喜高温高湿、高湿与半阴环境，耐旱，耐阴性强，适宜生温度为22～28℃。生长缓慢，越冬温度8℃。植物株高25-35cm， 太阳神茎直立，无分枝，叶片密集轮生，叶片长椭圆披针形。 太阳神株形紧凑小巧，叶色翠绿优良，为室内绿化装饰的珍品。可置于窗台、茶几和书桌等处观赏。
25086	叶下珠	珠仔草、假油甘、潮汕、龙珠草、企枝叶下珠、碧凉草	http://pic1.huashichang.com/2015/0530/15/55696b1b849b9_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 	春季	叶下珠别名： 珠仔草、假油甘、潮汕、龙珠草、企枝叶下珠，碧凉草等。 叶下珠为一年生草本植物，高数寸至尺许。茎带紫红色，有纵棱。叶互生，作复瓦状排列，形成二行，很似羽状复叶，叶片矩圆形，长二、三分，全绿，先端尖或钝，基部圆形，几无叶柄。夏秋沿茎叶下面开白色小花，无花柄。花后结扁圆形小果，形如小珠，排列于假复叶下面。 叶下珠花期4-6月，果期7-11月。
25087	紫边碧玉	紫边碧玉椒草、一柱香、岩豆瓣、豆瓣草、豆瓣如意、四瓣金钗、指甲草、豆瓣打不死、紫边椒草、紫碧玉	http://pic1.huashichang.com/2015/0801/13/55bc55407af99_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 禾本目 胡椒科 草胡椒属	春季	紫边碧玉别名椒草，从植物学分类的角度上讲，它属于胡椒科草胡椒属，系多年生草本植物物种。 紫边碧玉原产西半球的西印度群岛以及南美洲北部地区，生性喜温暖湿润的半阴环境。生长最适合的温度是25℃左右，最低不能低于10℃，它不耐高温，但要求有较高的空气湿度，喜疏松肥沃，排水良好的土壤。
25088	茶荚蒾	鸡公柴、垂果荚蒾、糯米树、糯树、汤饭子	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/21/5b912b2e47802_140_120.png	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 荚蒾属	夏季	茶荚蒾为落叶灌木，芽及叶干后变黑色、二年生小枝灰色，灰褐色或紫褐色。冬芽无毛，叶纸质，卵状矩圆形至卵状披针形，顶端渐尖，基部圆形，边缘基部除外疏生尖锯齿。复伞形式聚伞花序无毛或稍被长伏毛，有极小红褐色腺点，常弯垂，花生于第三级辐射枝上，芳香；萼筒无毛和腺点，萼齿卵形，顶钝形；花冠白色，干后变茶褐色或黑褐色，辐状，花药圆形，极小；花柱不高出萼齿。果序弯垂，果实红色，卵圆形有时则遥小，间或卵状矩圆形，...
25089	石仙桃	石山莲、石橄榄、果上叶	http://pic1.huashichang.com/2015/0702/13/5594d09241308_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 石仙桃属	春季	石仙桃中药名，为兰科植物石仙桃的假鳞茎或全草，分布于广布于华东、华南和西南大部分地区。 石仙桃具有养阴润肺，清热解毒，利湿，消瘀之功效。常用于肺热咳嗽，咳血，吐血，眩晕，头痛，梦遗，咽喉肿痛，风湿疼痛，湿热浮肿，痢疾，白带，疳积，瘰疬，跌打损伤。 石仙桃花期春、夏季。
25090	紫根兰	乔治百合	http://pic1.huashichang.com/2015/0517/10/5557fc13d9084_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  石蒜科 	春季	紫根兰，石蒜科垂筒花属，多年生球茎草本。别名乔治百合。喜温暖湿润气候，生长适温为18-25℃，忌酷热，阳光不宜过于强烈，应置荫棚下养护。怕水涝。冬季休眠期，要求冷凉的气候，以10-12℃为宜，不得低于5℃。喜富含腐殖质、排水良好的砂壤土。 紫根兰花期由冬至春，甚至更晚。长江中下游地区露地能安全越冬。
25091	覆盆子	悬钩子、覆盆莓、乌藨子、大蛇鳯、攀美头、地仙泡、小托盘、山泡、树莓、麦泡	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/12/5be65f5596c17_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 悬钩子属	夏季	覆盆子（学名：Rubus idaeus）又名复盆子、树倭泡、树莓、麦泡（小麦收获季时结果，故名）等，是一种蔷薇科悬钩子属的木本植物，属于水果类，果实味道甘甜，植株为灌木，高1-2米；枝褐色或红褐色，幼时被绒毛状短柔毛，疏生皮刺，有点像草莓。 覆盆子是蔷薇科悬钩子属的一种落叶灌木植物，其果实是一种常吃的水果，味道酸甜，有很多很多别名，比如说：悬钩子、覆盆、覆盆莓、树梅、树莓、...
25092	文竹	云片松、刺天冬、云竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f2d332b2f_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 天门冬属	春季	文竹又称云片松、刺天冬、云竹，为多年生常绿藤本观叶植物，著名的观赏植物。为百合科天门冬属植物文竹（Asparagus plumosus Baker），以根入药，有治疗急性气管炎和止咳作用，具有润肺功能。以盆栽观叶为主，又为重要切叶材料。 攀援植物，高可达几米。根稍肉质，细长。茎的分枝极多，分枝近平滑。叶状枝 通常每10-13枚成簇，刚毛状，略具三稜，长4-5毫米；鳞片状叶基部稍具刺状距或 距不明...
25093	金花茶	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0213/21/52fccd62eb7f2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 山茶属	冬季	金茶花是中国特产的传统名花，也是世界性的名贵观赏植物，属国家一类保护的稀有花木。分布于广西等地，一般生长在非钙质土的山地常绿林中。除有很高的观赏价值外，还可用于治病。 金花茶属于山茶科、山茶属，与茶、山茶、南山茶、油茶、茶梅等为孪生姐妹。金花茶的花金黄色，耀眼夺目，仿佛涂着一层蜡，晶莹而油润，似有半透明之感。金花茶单生于叶腋，花开时，有杯状的、壶状的或碗状的，娇艳多姿，秀丽雅致。以前，人们没有见...
25094	多肉观音莲	长生草、观音座莲、佛座莲	http://pic1.huashichang.com/2018/1228/12/5c25a75f5191a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 长生草属	夏季	观音莲 Sempervivum tectorum 景天科长生草属多肉植物，也叫做长生草、观音座莲、佛座莲。原产于西班牙、法国、意大利等欧洲国家的山区，属于高山多肉植物。现在各地都很普及，是多肉植物中最常见的品种之一堪称普货之王。观音莲肉如其名，叶片莲座状环生，如莲座一般的外形，叶片扁平细长，前端急尖，叶缘有小绒毛，充分光照下，叶尖和叶缘形成非常漂亮咖啡色或紫红色。 观音莲其实要分为两种科属的植物...
25095	曼珠沙华	彼岸花、红色彼岸花、红花石蒜、莉可莉丝、蟑螂花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/14/5b766f7a1f403_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 石蒜属	夏季	曼珠沙华 （梵语）又名彼岸花（Lycorisradiata），是多年生草本植物。地下有球形鳞茎，外包暗褐色膜质鳞被。叶带状较窄，色深绿，自基部抽生，发于夏末，落于秋初。花期夏末秋初，约从7月至9月。花茎长30－60厘米，通常4－6朵排成伞形，着生在花茎顶端，花瓣倒披针形，花被红色、白色。向后开展卷曲，边缘呈皱波状，花被管极短；雄蕊和花柱突出，花型较小，周长在6厘米以上。 曼珠沙华经常长在野外的石...
25096	独脚金 	疳积草、黄花草、蓝色草、节节红、土夏枯草、黄蜂草	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9243352b4d1_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 唇形目 玄参科 独脚金属	秋季	独脚金，中药名。玄参科独脚金属植物独脚金Strigaasiatica(L.)O.Kuntze，以全草入药。夏秋采集。洗净晒干。
25097	马蹄莲	慈菇花、水芋马、观音莲	http://pic1.huashichang.com/2013/0709/16/51dbcf86a1a7e_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 / 泽泻目 天南星科 马蹄莲属	春季	马蹄莲属天南星科的球根花卉，马蹄莲属，为近年新兴花卉之一，作为鲜切花市场需求较大，前景广阔。由于马蹄莲叶片翠绿，花苞片洁白硕大，宛如马蹄，形状奇特，是国内外重要的切花花卉，用途十分广泛。 马蹄莲自然花期从11月直到翌年6月，一般很少有成熟的果实。
25098	绿帝王	绿帝王喜林芋、绿市王蔓绿绒、绿帝皇、绿帝黄、蔓绿绒、帝王喜林芋、丛叶喜林芋、绿帝王蔓绿绒、绿钻花	http://pic1.huashichang.com/2015/0106/10/54ab490e61d12_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  天南星科 喜林芋属	春季	绿帝王喜林芋别名绿帝王、帝王喜林芋、丛叶喜林芋，天南星科、喜林芋属，常绿木质攀援植物。是一著名的优良栽培品种，由于其节间短，幼株时看似叶基声；当茎长高至50-60厘米时，便会向一侧倾斜。绿帝王叶巨大，常呈莲座状丛生于茎顶部；叶片宽箭形，基部心形，长可达45-60厘米或更长。 绿帝王喜温暖性环境，畏严寒，适宜气温20-30℃之间，冬季温度不得低于10℃，否则易受冻害，导致死亡，13℃左右就开始生长...
25099	藤三七	洋落葵、落葵薯、川七、疑洛葵、藤子三七	http://pic1.huashichang.com/2015/1029/23/56323d5a48eef_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 落葵科 落葵薯属	夏季	藤三七是落葵薯（学名：Anredera cordifolia）别称，又称川七、藤子三七，小年药，土三七，藤七，马德拉藤，洋落葵，部分地区民间亦称其为“云南白药叶子”，但实际上云南白药里的三七并非本植物，而是五加科植物三七，相差甚远。藤三七为落葵科落葵薯属的植物，分布在南美热带地区以及中国大陆的云南、福建、浙江、四川、广东、江苏、北京等地，目前已由人工引种栽培。 藤三七为多年生宿根稍带木质的缠绕藤...
25100	滴水观音	海芋、狼毒（地下茎）、天芋、观音莲、羞天草、隔河仙	http://pic1.huashichang.com/2015/0519/23/555b5afdee432_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 海芋	冬季	滴水观音（原名海芋或姑婆芋），学名：Alocasia macrorrhizos，天南星科海芋属，又名佛手莲等，台湾地区称姑婆芋，原产南美洲，为热带和亚热带常见观赏植物，俗称痕芋头、狼毒（广东）、野芋头、山芋头、大根芋、大虫芋、天芋、天蒙等，作为观赏植物时则称其为滴水观音。 滴水观音为多年生常绿草本植物，有药用价值，球茎和叶可以药用，其叶汁入口会中毒，根茎有毒。在空气温暖潮湿、土壤水分充足的条件下...
25101	富贵竹	万寿竹、距花万寿竹、开运竹、富贵塔、塔、塔竹、百合竹	http://pic1.huashichang.com/2013/1013/22/525aa9b085567_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙血树属	夏季	富贵竹（学名：Dracaena sanderiana），别名竹蕉、万年竹，开运竹、富贵塔、竹塔、塔竹。放在文昌位又叫文昌竹（通常放4支）。属百合科龙血树属。原产于非洲西部的喀麦隆。为多年生常绿草本植物，主要作盆栽观赏植物，观赏价值高，并象征着"大吉大利"，名字也是因此而出的。 1970年后，被大量引进中国作观赏之用，现在为中国常见的观赏植物，也颇受国际市场欢迎。 富贵竹如作商品观赏，栽培高度为...
25102	半枝莲	并头草、牙刷草	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/14/51cbdea8c88cc_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 马齿苋属	夏季	半枝莲（学名：Scutellaria barbata D. Don）是马唇形科黄芩属多年生草本植物。半支莲株高可达55厘米，丛生密集，花繁艳丽，花期又长，是装饰草地、坡地和路边的优良配花，亦宜花坛边缘和花境栽植，盆栽小巧玲珑，可陈列在阳台、窗台、走廊、门前、池边和庭院等多种场所观赏。 半枝莲分布于阿根廷、巴西南部、乌拉圭以及中国大陆的公园等地，常生于逸生，原产于南美洲。半支莲全草入药，具有清热解...
25103	苦菜	天香菜、荼苦荚、甘马菜、老鹳菜、无香菜、女郎花、鹿肠马草、荼、芑、荼草、选、游冬、野苦马、青菜、紫苦菜、堇菜、苦苣、老鸦苦荬、滇苦菜、苦马菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0606/23/5573184f7cc12_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 苦苣菜属	夏季	苦菜为菊科植物苦丁菜的嫩叶。药食兼具多 年生草本植物。药名叫败酱草，异名女郎花、鹿肠马草。 民间俗称苦菜，别名天香菜、荼苦荚、甘马菜、老鹳菜、无香菜等，因其叶似蛇形，山东也叫蛇虫苗。 味感甘中略带苦，可炒食或凉拌。凉拌时先将苦菜择好洗净，过水轻焯控干晾凉，姜蒜切末，加入盐、鸡精、香油、白糖、米醋、辣椒油少许，搅拌均匀后装盘即可。有抗菌、解热、消炎、明目等作用。
25104	常春藤	土鼓藤、钻天风、三角风、散骨风、枫荷梨藤、洋常春藤、长春藤、钻天蜈蚣、木茑、百角蜈蚣	http://pic1.huashichang.com/2018/0903/19/5b8d215896d46_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 常春藤属	秋季	常春藤是一种颇为流行的室内大型盆栽花木，尤其在较宽阔的客厅、书房、起居室内摆放，格调高雅、质朴，并带有南国情调。是一种株形优美、规整、世界著名的新一代室内观叶植物。 常春藤可以净化室内空气、吸收由家具及装修散发出的苯、甲醛等有害气体，为人体健康带来极大的好处。原产欧洲、亚洲和北非。它对环境的适应性很强。喜欢比较冷凉的气候，耐寒力较强，可入药。
25105	红掌	花烛、安祖花、火鹤花、红鹅掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/10/5b875013570a3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  天南星科 花烛属	四季	红掌又名安祖花、火鹤花等，属天南星科花烛属。原产于南美洲的热带雨林地区 ，现欧洲、亚洲、非洲皆有广泛栽培。特性是喜暖畏寒，喜湿怕旱，喜阴忌晒。其花朵独特，有佛焰花序，色泽鲜艳华丽，色彩丰富，叶形苞片，常见的苞片颜色有红色、粉红、白色等，有极大的观赏价值。可用播种、分株等法繁殖。 红掌以其翠叶欲滴，佛焰苞片猩红亮丽，肉穗花序镶金嵌玉的风姿，令人神往。它那热烈、热心、热情、进取向上的意境使人油然...
25106	常青藤	中华常春藤、洋常春藤、长青藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0414/11/534b547319fbe_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 常春藤属	秋季	常青藤指常绿木质藤本植物，常春藤原产欧洲、亚洲和北非。它对环境的适应性很强。喜欢比较冷凉的气候，耐寒力较强，可入药。 常青藤又称洋常春藤、长青藤，为五加科常春藤属多年生常绿藤本观叶植物。常春藤是典型的阴生藤本植物，全是木质茎，茎长可达3－5米，多分枝，茎上有气生根。细嫩枝条被柔毛，呈锈色鳞片状，叶互生，革质，油绿光滑。 另有葡萄科的爬山虎，亦称“常春藤”，但这是两种不同的植物。
25107	三七	田七、金不换、铜皮铁骨、人参三七、盘龙七、参三七、土三七、血山草、六月淋、蝎子草	http://pic1.huashichang.com/2016/0729/22/579b69c7970cd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  伞形目 五加科 人参属	夏季	三七（学名：Panax notoginseng (Burkill) F. H. Chen ex C. H.）：五加科人参属多年生直立草本植物，高可达60厘米。主根肉质，呈纺锤形。茎暗绿色，指状复叶，轮生茎顶；叶柄具条纹，叶片膜质，伞形花序单生于茎顶，有花100朵左右；总花梗有条纹，苞片多数簇生于花梗基部，卵状披针形；花梗纤细，小苞片多数，花小，淡黄绿色；花萼杯形，稍扁，花丝与花瓣等长；子房下位，果...
25108	红豆杉	扁柏、红豆树、紫杉、赤柏松	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad07babc71_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 松柏门 松柏纲 红豆杉目 红豆杉科 红豆杉属	春季	红豆杉又名紫杉，是一种红豆杉属的植物。红豆杉属于浅根植物，其主根不明显、侧根发达，是世界上公认濒临灭绝的天然珍稀抗癌植物，是经过了第四纪冰川遗留下来的古老孑遗树种，在地球上已有250万年的历史。由于在自然条件下红豆杉生长速度缓慢，再生能力差，所以很长时间以来，世界范围内还没有形成大规摸的红豆杉原料林基地。1994年红豆杉被我国定为一级珍稀濒危保护植物，同时被全世界42个有红豆杉的国家称为“国宝”，...
25109	建兰	雄兰、骏河兰、剑蕙	http://pic1.huashichang.com/2013/1030/22/52711acac72a5_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	春季	建兰俗称雄兰、骏河兰、剑蕙等，也称秋兰。兰科。多年生草本植物。根长，叶肥，多海绵质。叶丛生，线状披针形，暗绿色。夏秋间，叶间抽出总状花序，花瓣较萼片稍少而色淡，唇瓣卵状矩圆形，全缘，绿黄色，有红斑或褐斑。原产我国。久经人工培植，品种很多，唇瓣和两棒白色无斑点的为上品，称“素心兰”。种子或分株繁殖。花芳香馥郁，供观赏或制香料。叶可入药，功能开胃解郁。建兰叶片宽厚，直立如剑。花瓣较宽，形似竹叶般；花多...
25110	鲁冰花	多叶羽扇豆、羽扇豆	http://pic1.huashichang.com/2014/0513/10/537182cc6cb1b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 羽扇豆属	春季	鲁冰花是一种一年生草本植物，高20-70厘米，台湾山地的茶农在种植茶叶，特别是台湾特有的高山云雾茶时，需要在茶山周边、甚至是茶叶植株的附近就辅助的种上“鲁冰花”这种植物，原因是这种植物据说可以帮助茶叶健康生长，并且可以让茶叶具有芳香甜美的作用。 鲁冰花为掌状复叶，多为基部着生，小叶10～17枚，披针型至倒披针型，叶质厚，叶面平滑，背面具粗毛。总状花序顶生，高度40～60厘米，尖塔型，花色丰富艳丽...
25111	淫羊藿	三枝九叶草、仙灵脾、牛角花、三角莲、仙灵毗、放杖草、千两金	http://pic1.huashichang.com/2015/1112/23/5644af12d362a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 小檗科 淫羊藿属	夏季	淫羊藿，学名：Epimedium brevicornu Maxim.是一种药用植物，亦为属名，约有50种。 淫羊藿为小檗科植物淫羊藿、箭叶淫羊藿、巫山淫羊藿、朝鲜淫羊藿等多种淫羊藿的茎叶。味性归经：辛、甘，温。归肝、肾经主治功能：补肾阳，强筋骨，祛风湿。淫羊藿多年生草本，夏、秋季采收，割取茎叶，除去杂质，晒干。
25112	金钱草	镜面草、翠屏草、大金钱草、对座草、路边黄、遍地黄、一串钱、寸骨七	http://pic1.huashichang.com/2016/0428/23/5722289a24cd1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 报春花科 冷水花属	春季	金钱草，中药名。为报春花科植物过路黄（学名：Lysimachia christinae Hance）的干燥全草。江南各省均有分布。夏季具有清热解毒，散瘀消肿，利湿退黄之功效，可用于热淋，沙淋，尿涩作痛，黄疸尿赤，痈肿疔疮，毒蛇咬伤，肝胆结石，尿路结石等症。 现代研究，该品主要含酚性成分和甾醇、黄酮类、氨基酸、鞣质、挥发油、胆碱、钾盐等。还具有排石，抑菌，抗炎作用，对体液免疫、细胞免疫均有抑制作用。...
25113	人参果	长寿果、凤果、艳果、人参果、仙果、香艳梨、草还丹	http://pic1.huashichang.com/2018/1203/10/5c04994f42917_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 茄属	夏季	人参果（Ginseng fruit）又名长寿果、凤果、艳果，原产美洲，属茄科类多年生双子叶草本植物。亦可称作仙果、香艳梨、艳果。人参果属于茄科的多年生草本植物，果实成熟时果皮呈金黄色，外形似人类的心脏。其果肉味道独特，吃起来脆爽多汁，而且不酸不涩，和酸角一样，是一种较受欢迎的水果。 通常所说的人参果是一种原产于南美洲，最早是七几年引进回国。是一种营养较为全面的蔬菜水果两用食品。食之能补充人体之需...
25114	绿萝	绿萝、魔鬼藤、黄金葛、黄金藤	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836adb0921b_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 绿萝属	不开花	绿萝又名黄金葛、魔鬼藤、黄金藤等，天南星科藤芋属植物。原产热带雨林地区，为天南星科常绿藤本植物。绿色的叶片上有黄色的斑块，其缠绕性强，有气根，通常有悬垂的枝条，叶片呈心形，翠绿而光亮，夹杂有黄色斑块，清心悦目。 绿萝具有很高的观赏价值，人们常将其做成绿萝柱、壁挂、悬吊、水插和装饰石山等。蔓茎自然下垂，既能净化空气，又能充分利用空间，为呆板的柜面增加活泼的线条、明快的色彩。被誉为“海陆空植物...
25115	金线莲	花叶开唇兰、金线风、金线兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0303/22/56d8491877289_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 开唇兰属	夏季	金线莲（学名：Anoectochilus roxburghii (Wall.) Lindl.）：植株高8-18厘米。根状茎匍匐，伸长，肉质，具节，节上生根。茎直立，肉质，圆柱形，具2-4枚叶。叶片卵圆形或卵形，上面暗紫色或黑紫色，具金红色带有绢丝光泽的美丽网脉，背面淡紫红色。总状花序具2-6朵花，长3-5厘米；花白色或淡红色，不倒置（唇瓣位于上方）；萼片背面被柔毛，中萼片卵形，凹陷呈舟状；花瓣质地...
25116	兰花	胡姬花、中国兰、芷兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/16/5b792be1860f7_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	四季	兰花（学名：Orchidaceae），属兰科，是单子叶、多年生草本植物，亦叫胡姬花。由于地生兰大部分品种原产中国，因此兰花又称中国兰。根长筒状，叶自茎部簇生，线状披针形， 2～3片成一束。兰的根、叶、花朵、果、种子均有一定的药用价值。兰花是一种以香著称的花卉，具高洁、清雅的特点。古今名人对它评价极高，被喻为花中君子。在古代文人中常把诗文之美喻为“兰章”，把友谊之真喻为“兰交”，把良友喻为“兰客”。...
25117	莲花竹	荷花竹、莲叶竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84c0df59872_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	不开花	莲花竹是百合科龙血树属下的一个种，荷花竹适合水养、盆栽、水培。观赏价值极高，是少数能长期摆放在室内的绿化和装饰品之一。 莲花竹最适生长温度为25—30度，冬季夜间温度最好不低于8度。荷花竹综合了“花开富贵”、“竹报平安”，是送给佳人和朋友的最佳礼品。 荷花竹适应力极强，无论在全光照、半光照和荫蔽处均能生长良好。喜高温高湿和阳光充足的环境。喜沙质土壤，忌积水，耐旱。
25118	黄芪	棉芪、黄耆、独椹、蜀脂、百本、百药棉、黄参、血参、人衔	http://pic1.huashichang.com/2015/0912/23/55f441f044403_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 黄芪属	夏季	黄芪，又名绵芪。主产于内蒙古、山西、甘肃、黑龙江等地。 黄芪性甘温，归肺经，有补气升阳、益卫固表之功能。经常用黄芪配伍琼珍灵芝煎汤或泡水代茶饮，具有良好的防病保健作用。 现代医学研究表明，黄芪有增强机体免疫功能、保肝、利尿、抗衰老、抗应激、降压和较广泛的抗菌作用。黄芪不仅能扩张冠状动脉，改善心肌供血，提高免疫功能，而且能够延缓细胞衰老的进程。黄芪食用方便，可煎汤，煎膏，浸酒，入菜肴等。
25119	铜钱草	金钱琏、香菇草、南美天胡荽、 钱币草、 圆币草、 盾叶天胡荽 、金钱莲、 水金钱	http://pic1.huashichang.com/2013/0801/22/51fa6b49eba4a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 天胡荽属	夏季	铜钱草茎细长，节处生根。叶圆形或肾形，背面密被贴生丁字形毛，全缘；花冠钟状黄色． 花期4月。果期7月，蒴果近球形。播种和分株法繁殖，蔓延能力很强，为优良的地被植物。铜钱草生性强健，种植容易，繁殖迅速，水陆两栖皆可。走茎发达，节间长出根和叶。叶圆形盾状，具长柄、波浪缘，夏秋开小小的黄绿色花。  铜钱草为多年生匍匐挺水或湿生草本植物，常卷缩成团状，其茎细长，结节生根，密生成。原产于印度，现...
