27370	小太阳瓶子草	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1011/08/5bbe98b8973f7_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 猪笼草目 瓶子草科 太阳瓶子草属	四季	瓶子草是一种相对体形较大气质高雅的食虫植物，叶子成瓶状直立或侧卧，大多颜色鲜艳有绚丽的斑点或网纹，形态和猪笼草的笼子相似，能分泌蜜汁和消化液，受蜜汁引诱的昆虫失足掉落瓶中，瓶内的消化液会把昆虫消化吸收！ 太阳瓶子草属产于南美洲高山湿地，奇美的外形被许多玩家所喜欢，但因种植要求较高只适合有条件的玩家收藏！
27371	堰虹桂	争辉桂、余金桂、早红、争辉	http://pic1.huashichang.com/2016/0607/21/5756ceae4acfd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  木犀科 	夏季	堰虹桂别名争辉桂，原名“余金桂”，是木犀科常绿灌木小乔木。20世纪70年由成都都江堰市天马镇老花农余代林代发现的。经过高压繁殖和90年代扦插育苗多代繁殖后，被中国桂花品种国际登录权威部门审定确认。可做观光树和盆花。
27372	瓦勒迈杉	恐龙杉、沃莱米杉或梧来米松、瓦勒迈杉松、瓦勒迈松	http://pic1.huashichang.com/2014/0827/11/53fd509bea7e9_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 松柏门 松柏纲 松柏目 南洋杉科 瓦勒迈属	不开花	瓦勒迈杉是南洋杉科下瓦勒迈属（又称沃莱米属）的唯一种，是一种样子怪怪的树状物，是世界最古老的物种之一，人们此前对它的了解仅来自于具有1.2亿年历史的化石。于1994年在澳洲悉尼西北面150公里，新南威尔士的瓦勒迈国家公园温带雨林的狭窄及陡斜的沙岩峡谷中被发现。它们的树皮十分奇特，看上去像巧克力泡沫，多个树干和看似蕨类的树叶呈螺旋状生长。它们可长到125英尺高。 瓦勒迈杉是一种样子怪怪的树状物，是...
27373	美花卷瓣兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0305/20/5a9d384ed1121_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 石豆兰属	四季	美花卷瓣兰的根状茎粗壮，粗5-7毫米，密被短的筒状鞘，其上疏生假鳞茎。假鳞茎卵球形，顶生1枚叶。叶厚革质，近椭圆形。花葶从假鳞茎基部抽出，挺直，粗壮，伞形花序具4-6朵花；花大，淡紫红色；花瓣卵状三角形，长约1厘米，基部上方宽4毫米，中部以上骤然变狭为尾状，具3条脉，边缘与中萼片一样具流苏状毛；唇瓣肉质，舌状椭圆形；药帽前缘先端凹进。 美花卷瓣兰生于海拔1550米的山地密林中树干上。分布于中国云...
27374	垂花兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0105/19/5a4f64fff323c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	秋季	垂花兰是兰科附生草本植物，叶宽8-10毫米，总状花序具7-20朵花，花绿褐色，唇瓣具许多红色小斑点，花蜡质，有光泽，细弱（上种无光泽，丰满），唇瓣上的纵褶片仅到达唇瓣中部。垂花兰产我国台湾（台北、高雄），锡金、印度也有分布，常生于海拔300-1000米阴湿密林中树上。垂花兰花期长，且有香气，可种植于花坛边缘与花境及疏林地被供观赏。
27375	金荷	荷型黄莲瓣	http://pic1.huashichang.com/2018/0111/20/5a575dcb0585e_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 	夏季	金荷，初名荷型黄莲瓣。金有两意，一为色调，二为价位。花色黄。主瓣、副瓣前宽后窄，瓣头紧边，呈钝角状。瓣有7股脉纹。捧瓣捧合，如合口蚌壳。唇瓣圆阔，上有粗重U字红斑。
27376	小雪素	素馨兰、小素心	http://pic1.huashichang.com/2018/0110/21/5a5615f2a9a9b_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   	夏季	小雪素别名素馨兰、小素心，是春兰多花莲瓣中的优秀品种。其叶其花都比大雪素窄、小，相比较而言定名小雪素，知名度与大雪素齐名。独产于洱源西山。是个自成品系的独立品种，有600余年的家养历史，再无野生发现，是云南的传统名品。雪素，因叶细，花白如雪而得雪素一名。
27377	斯诺登水兰	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0827/10/53fd4036ed8ec_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   	春季	斯诺登水兰，世界上最罕见的植物。斯诺登水兰学名为"Snowdonia Hawkweed"，斯诺登水兰看起来并不是外观最奇怪的，也不是体型最大的，更不是气味最臭的，它的奇特之处在于它是世界上最罕见的植物。 植物学家曾一度认为它于几十年前就已经灭绝。2002年，它又再次被发现于英国威尔士的一个山谷斜坡上。
27378	铁锤兰	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0816/14/53eef78ca9b48_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 兰目 兰科 兰属	春季	铁锤兰其颜色和味道均像是生肉，由雄性黄蜂授粉。铁锤兰是兰科植物中一种濒临灭绝的物种，土生土长于澳大利亚。铁锤兰的形状以及它所移动的方式，就像锤子一样。铁锤兰以植物艺术家杜拉克女士的名字命名，杜拉克于19世纪将铁锤兰和其他植物分开，以帮助英国的分类学者识记。 铁锤兰的花粉储存在它的柱头里，这种共生现象并非互惠互利，因为胡蜂虽为铁锤兰授粉，却从后者那儿一无所获。这种方式，或者被当成傻子骗来骗去的做法...
27379	角蜂眉兰	角蜂兰、牛角眉兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0526/12/5382ca232f9f9_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 眉兰属	春季	角蜂眉兰眉兰属大约有十几种植物，主要分布在地中海周围的国家和地区。科学家多年的研究结果表明，这些眉兰都是通过拟态手段骗取“媒人”惠顾的。受骗的昆虫有黄蜂、蜜蜂和蝇类，甚至还有非昆虫的蜘蛛。但都是清一色的雄性，而且每一种眉兰都有一种特定的传粉者。如蝇眉兰的花就酷似一种雌黄蜂，吸引雄蜂和它交配，这就为眉兰传播了花粉。 角蜂眉兰在春天绽开花朵，滚圆而毛茸茸的唇瓣上分布着棕黄相间的花纹，模样像雌性角蜂的...
27380	大地翅膀	蝉翼荠	http://pic1.huashichang.com/2014/0909/20/540eee9cc4dd1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 十字花科 蝉翼荠属	四季	蝉翼荠（大地翅膀），英文名Daggerpod。多年生肉质草本植物。果实成熟后果爿和种子脱落，只剩下一层膜质的隔膜，如蝉翼般。属于十字花科芥族。其学名Anelsonia eurycarpa，是为纪念植物学家艾文纳尔逊（Aven Nelson）而命名。现在被视为单独属，本属仅蝉翼荠一种。
27381	紫纹兜兰	香港拖鞋兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0607/21/5756d17e509a7_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	冬季	紫纹兜兰为兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。10月至次年1月开花。 兜兰花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。紫纹兜兰属观赏类花草。
27382	卓越猪笼草	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0401/19/58df91d781977_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 瓶子草目 猪笼草科 猪笼草属	四季	卓越猪笼草，学名Nepenthes insignis，在拉丁语中“insignis”表示尊贵的，卓越的。是新几内亚和附近岛屿特有的热带食虫植物。
27383	虹之玉锦	极光	http://pic1.huashichang.com/2013/0921/22/523daa014a519_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	夏季	虹之玉锦，叶片有花纹的虹之玉，为虹之玉的锦化品种。多年生多浆肉质草本植物。由于是向上生长的植物，容易形成怒放的姿态，也是种植的乐趣之一。
27384	银星	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1211/06/584c82fc779ac_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车草属	春季	银星为为景天科、风车草属肉质植物，可盆栽点缀几案、书桌，有一定观赏价值。是一种杂交的多肉植物，亲本的原生地都为于南非。银星叶片光滑，叶色灰绿，因叶肉组织含气泡的关系，容易反射光线产生银色闪亮的特殊质感。
27385	微孔草	蓝花花	http://pic1.huashichang.com/2015/0521/23/555dfadd50ad9_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 微孔草属	夏季	微孔草（Microula sikkimensis Hemsl.）为紫草科微孔草属2年生草本植物，主要分布于我国青海、甘肃以及四川、云南、西藏和陕西的部分地区，是我国特有的珍稀油料植物。 微孔草富含γ-亚麻酸，是开发特色营养保健食品、保健食用油、新型化妆品和医药产品的理想原料。
27386	咬人猫	咬人荨麻、刺草	http://pic1.huashichang.com/2014/0331/11/5338da605b378_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  荨麻科 荨麻属	夏季	咬人猫顾名思义，这是一种相当凶悍的植物，全身上下都是针刺毛，万一不小心碰触到，就像是被针刺、被蚁蜂咬到一样，叫人疼痛难耐，而且要经过一两天，这种疼痛才会消除。通常咬人猫都长在阴湿的山间，海拔一千公尺处，像是台湾的溪头、栖兰山都可以轻易见到，由於湿滑的路不好走，因此容易滑倒，所以被猫咬到的机会也就大增了。若是真的被猫咬到，只有用阿摩尼亚或是尿液涂抹才能减轻疼痛了。  当然它也并非对人类一...
27387	高砂之翁	琉璃殿之光	http://pic1.huashichang.com/2016/1229/00/5863e6f41ee47_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	夏季	高砂之翁（Echeveria ‘Takasago No Okina'）是景天科，拟石莲花属的多肉植物。特征是其边缘呈大波浪卷形的宽大叶片，颜色随光照变化从蓝紫到橙红变幻不定，是一种具有别样魅力的拟石莲品种。 高砂之翁是杂交种而非栽培变种。最早在日本被培育。亲本为E. crenulata (?) x 银明色（E. carnicolor）。
27388	云南火焰兰	云南肾药兰、黄花火焰兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0926/20/5bab7e69e853f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 火焰兰属	春季	云南火焰兰又名云南肾药兰或黄花火焰兰，是分布在由喜马拉雅山东部至中国云南及越南的兰。它们现正受《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一的保护。 云南火焰兰附生于树上，花序自叶腋长出，着花可达十多朵或数十朵，花色艳丽，花数众多，远观如火焰般绚丽，观赏价值高。由于云南火焰兰与本属中的其它种及其近缘属的种类亲和力较强，可作为杂交育种的亲本，因而采挖非常严重，处于濒危状态。
27389	伍德苏铁	铁树、凤尾松、避火蕉	http://pic1.huashichang.com/2018/0411/23/5ace27e9a2594_140_120.jpg	草本花卉	植物界 裸子植物门 苏铁纲 苏铁目 苏铁科 苏铁属	四季	伍德苏铁已被列为野生环境灭绝物种，目前在南非仅发现了一棵伍德苏铁。尽管南非当地人经常将该植物进行药用，但是伍德苏铁的灭绝主要是由于自然原因。 1916年，最后一棵伍德苏铁被移植到植物园，目前该植物不再存在被引入到野生环境的可能，因为仅现存的这棵植物是雄性，并且它被人为性破坏的可能性很 大。 德苏铁学名为“Encephalartos woodii”。这是世界上最稀...
27390	达乌里黄耆	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0901/23/57c842d48d3e0_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 豆科 黄耆属	夏季	达乌里黄耆（学名：Astragalus dahuricus）为豆科黄芪属的植物。 达乌里黄耆是一年生或二年生草本，花期7-9月，果期8-10月。 达乌里黄耆产我国东北等地。
27391	豹斑火焰兰	豹斑焰兰、豹斑兰、豹斑红珊瑚	http://pic1.huashichang.com/2018/0926/20/5bab7f5a25725_140_120.png	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰亚科 火焰兰属	春季	豹斑火焰兰花色艳丽，远观如绚丽般火焰，是兰科植物中观赏价值极高的一类热带珍稀兰花，目前在国外深受喜爱。 豹斑火焰兰花火红色，开展；中萼片狭匙形，花瓣相似于中萼片而较小，先端近圆形，边缘内侧具桔黄色斑点， 花期4––6 月，生长于海拔达1400 米，攀援于沟边林缘、疏林中树干上和岩石上。
27392	璎珞宝珠	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0907/21/59b14f5debe83_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 芍药属	春季	璎珞宝珠为落叶灌木。株型矮，半开展。枝较细，一年生枝短，节间亦短；叶通常为二回三出复叶，顶生小叶宽卵形，表面绿色，无毛，背面淡绿色，有时具白粉，沿叶脉疏生短柔毛或近无毛。花单生枝顶，苞片5，长椭圆形，大小不等；萼片5，绿色，宽卵形，大小不等；楼子台阁型。花蕾圆尖形；花浅红色，花药长圆形，花盘革质，杯状，紫红色；心皮5，密生柔毛。蓇葖长圆形，密生黄褐色硬毛。花期5月；果期6月。园艺品种，栽培供观赏。
27393	宽叶红门兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0531/11/556a864ebe84e_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 微子目 兰科 红门兰属	夏季	宽叶红门兰（学名：Orchis latifolia L.）：植株高12-40厘米。块茎下部3-5裂呈掌状，肉质。 宽叶红门兰的茎直立，粗壮，中空，基部具2-3枚筒状鞘，鞘之上具叶。叶4-6枚，互生，叶片长圆形至披针形，上面无紫色斑点。 宽叶红门兰的花序具几朵至多朵密生的花，圆柱状；花兰紫色、紫红色或玫瑰红色，不偏向一侧；花瓣直立，卵状披针形，稍偏斜，与中萼片近等长，宽约3-5毫米，先端钝，具2...
27394	玉叶金花	白蝴蝶、白叶子、百花茶、大凉藤、蝴蝶藤、黄蜂藤、鸡肠风	http://pic1.huashichang.com/2015/0531/22/556b164548625_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 玉叶金花属	夏季	玉叶金花(拉丁文名：Mussaenda pubescens Ait. f.)，别名：白甘草（台湾）、白纸扇、野白纸扇、山甘草、土甘草、凉口茶、仙甘藤、蝴蝶藤、蜻蜓翅、生肌藤、黄蜂藤、白叶子、凉藤子、大凉藤。 茜草科、玉叶金花属植物，攀援灌木，嫩枝被贴伏短柔毛。 玉叶金花中所谓的“玉叶”其实指的是它的萼片变形而来，一朵玉叶金花的花萼有五枚萼片，其中一枚变形为叶片状，有些栽培品种的五片萼片都会变形...
27395	碧玉兰	金碧玉	http://pic1.huashichang.com/2014/0801/11/53db02ce9be4a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	春季	碧玉兰姿态优美、色泽丰富而艳丽;容易开花，通常每一母株可开花二三枝，犹如簇拥锦团，相互辉映，好生热闹，且花期持久，长达1~2个月。 碧玉兰花瓣狭倒卵状长圆形，与萼片近等长，宽8～10毫米；唇瓣近宽卵形，长3.5～4厘米，3裂，基部与蕊柱合生达3～4毫米。 国内分布：产云南西南部至东南部(盈江、龙陵、沧源、绿春、勐腊、勐海、景洪、金平)。生于林中树上或溪谷旁岩壁上，海拔1300--1900...
27396	睡布袋	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0822/21/53f74012d7cb7_140_120.jpg	块根花卉	植物界    葫芦科 睡布袋属	四季	睡布袋是肉质块根植物，茎块部分外露在地表面，直径能达1米，看上去像一块表面圆滑的大石头，表面呈土黄色，表皮坚硬，外形酷似大肚皮和尚的肚皮又似一放倒于地上的大布袋。 睡布袋是非常珍稀的非洲植物，目前亚洲最大的雄株就在中山植物园内。
27397	火焰兰	红珊瑚兰、肾药兰、火星花、雄黄兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0805/10/53e0402144567_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰亚科 火焰兰属	春季	火焰兰，茎攀援，粗壮，质地坚硬，圆柱形，叶二列，斜立或近水平伸展，舌形或长圆形，花序与叶对生， 常3—4个，粗壮而坚硬，基部具3––4枚短鞘，长达1米，常具数个分枝，圆锥花序或 总状花序疏生多数花，花火红色，开展；中萼片狭匙形，花瓣相似于中萼片而较小，先端近圆形，边缘内侧具桔黄色斑点， 花期4––6 月，产海南（三亚市、陵水、保亭、乐东、儋县、琼中）、广西（资源），海拔达1400 米，攀援于沟边林...
27398	熊童子白锦	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1226/23/58613c12d0240_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 目蔷薇目 景天科 银波锦	夏季	熊童子白锦cotyledon ladismithiensis variegata景天科银波锦属，原产非洲的纳米比亚，熊童子白锦为多年生肉质草本植物，植株呈多分枝的矮小灌木状，老茎深褐色，幼枝灰色，肥厚多肉的叶片交互对生，叶卵形，长2～3厘米，宽1～1.5厘米，顶部的叶缘具缺刻。叶片表面密生白色的细短绒毛，叶尖有几个小爪强光下会变红，看起来就想肥肥的熊爪。熊童子白锦总状花序，花为微红色。
27399	海岸松	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1213/21/566d6d5c488ee_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松杉纲 松杉目 松科 松属	四季	海岸松（学名：Pinus pinaster Ait.）为松科松属的植物，自然分布在地中海沿岸等地，中国已由人工引种栽培。 海岸松是喜光树种，要求温暖湿润的气候条件，但是可忍耐夏季干燥条件。海岸松在葡萄牙和地中海南岸（尤其是阿尔及利亚和突尼斯）的种源比阿坤廷地区的种源更易受冻害。作为厌钙树种，海岸松非常适合于贫瘠的酸性土壤，不过在深厚、肥沃土壤条件下其生长速度是最快的。
27400	仙女杯	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0106/23/586fb9efdb332_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 仙女杯属	夏季	仙女杯（Dudleya brittonii），为景天科、仙女杯属多肉植物，观赏价值较高。原产墨西哥及美国，现世界多地可栽培。繁殖采用播种与砍头，也可以取侧芽扦插。
27401	粉紫重瓣木槿	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836a07cf9c7_140_120.png	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	夏季	粉紫重瓣木槿为锦葵科木槿属木槿下的一个变型，为多年生灌木，生长速度快，可1年种植多年采收。分布于中国大陆的山东等地。 为获得较高的产量，便于田间管理及鲜花采收，可采用单行垄作栽培，垄间距110～120厘米，株距50～60厘米，垄中间开种植穴或种植沟。移栽定植时，种植入或种植沟内要施足基肥，一般以垃圾土或腐熟的厩肥等农家肥为主，配合施入少量复合肥，移栽定植最好在幼苗休眠期进行，也可在多雨的生长季节...
27402	小二仙草	船板草、豆瓣草、扁宿草、下风草、沙生草、女儿红	http://pic1.huashichang.com/2015/1124/05/565387460a20a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 小二仙草目 小二仙草科 	春季	小二仙草，别名：船板草、豆瓣草、扁宿草、下风草、沙生草，拉丁文名：Haloragis micrantha (Thunb.) R. Br. 小二仙草科、小二仙草属多年生陆生草本；小二仙草的茎直立或下部平卧，具纵槽，多分枝，多少粗糙，带赤褐色。叶对生，卵形或卵圆形，基部圆形，先端短尖或钝，边缘具稀疏锯齿，通常两面无毛，淡绿色，背面带紫褐色，具短柄；茎上部的叶有时互生，逐渐缩小而变为苞片。花序为顶生的圆...
27403	蓝丁香	南丁香	http://pic1.huashichang.com/2015/0524/01/5560b590dc817_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 丁香属	春季	蓝丁香（学名：Syringa meyeri C. K. Schneid.），矮灌木，枝叶密生。枝直立，具皮孔。冬芽被芽鳞，顶芽常缺。叶对生，单叶，全缘，具叶柄。花两性，聚伞花序排列成圆锥花序，顶生或侧生，花萼小，钟状，花冠漏斗状、高脚碟状或近幅状，子房2室，花柱丝状，短于雄蕊，柱头2裂。果为蒴果，种子扁平，有翅。 蓝丁香生长习性喜阳，喜土壤湿润而排水良好，该种花期较长，每年开花二...
27404	海妖女狸藻	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0325/16/55127536a1682_140_120.jpg	食虫植物	植物界     狸藻属	四季	海妖女狸藻为狸藻属一年生小型陆生食虫植物。其种加词“parthenopipes”来源于希腊文，取自希腊神话内的海妖赛莲之一帕耳忒诺佩，其艳美的外表与歌声令航行的船员陶醉迷茫，导致船只失事。1986年，彼得·泰勒最先发表了海妖女狸藻的描述。
27405	君子与淑女	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0423/20/5538ea63c4743_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  天南星科 疆南星属	春季	君子与淑女属于天南星科，是自然生长在中欧的多年生植物。君子与淑女箭状叶子、绿色的佛焰苞并结鲜红色浆果。 君子与淑女花期4-5月。
27406	云南萝芙木	麻三端（傣语）、勒毒（云南）、羊屎果	http://pic1.huashichang.com/2016/0220/17/56c82f8926efc_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  夹竹桃科 萝芙木属	四季	云南萝芙木(RauwoIfia yunnanensis Tsiang)系夹竹桃科萝芙木属植物。别名麻三端（傣语）、羊屎果。是常绿灌木，高0.5～2.0米，根木质，多分枝。茎有皮孔。单叶，常 3～5片轮生，叶膜质；椭圆形或披针状椭圆形，长约4～15厘米，宽0.5～3.8厘米，顶端长渐尖，基部楔形；侧脉两面明显，每边12～17条；叶柄长约5厘米。
27407	光叶蔷薇	维屈蔷薇、魏氏蔷薇	http://pic1.huashichang.com/2015/1223/23/567ac3bc5fe9f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	光叶蔷薇（学名：Rosa wichurana Crep.）是攀援灌木，高3-5米，枝条平卧，节上易生根；小枝红褐色，皮刺小，常带紫红色，小叶5-7，叶片椭圆形、卵形或倒卵形，花多朵成伞房花序；苞片卵形，萼片披针形或卵状披针形，花瓣白色，有香味，倒卵形，果实球形或近球形，紫黑褐色，有光泽，花期4-7月，果期10-11月。 光叶蔷薇生长高度海拔150-500米。光叶蔷薇分布于中国、日本和朝鲜。此花有...
27408	东非凤仙	东非凤仙花、舞蹈女孩、舞蹈凤仙花、跳舞女孩花、芭蕾舞女花、芭蕾舞女兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0717/23/55a924f1ef44a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	东非凤仙花，学名Impatiens bequaertii，尚无正式的中文名，被人称作舞蹈女孩凤仙花。凤仙科，花期近全年。 凤仙花叶互生、对生或稍轮生，单叶，无托叶，但柄间常有腺体；花两性，左右对称，单生于叶腋内或稍簇生；萼片3，稀5枚，其侧面2枚小，绿色，下面一枚大，花瓣状，囊状，向外延伸成一距；花瓣5，或因2对合生而成3片，不等大；雄蕊5，与花瓣互生，花药粘合；子房上位，5室，每室有胚珠3至多...
27409	垂枝大叶早樱	垂枝樱花、丝樱、垂彼岸樱、垂枝大叶早樱、八重樱	http://pic1.huashichang.com/2017/0320/22/58cfe240b8fbe_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	垂枝大叶早樱为蔷薇科樱属下的一个变种。乔木，高3-10米，树皮灰褐色。小枝灰色，嫩枝绿色，密被白色短柔毛。冬芽卵形，鳞片先端有疏毛。叶片卵形至卵状长圆形，长3-6厘米，宽1.5-3厘米，先端渐尖，基部宽楔形，边有细锐锯齿和重锯齿，上面暗绿色，无毛或中脉伏生稀疏柔毛，下面淡绿色，伏生白色疏柔毛，脉上尤密，脉间以后脱落稀疏，侧脉直出，几平行，有10-14对；叶柄长5-8毫米，被白色短柔毛；托叶褐色，极...
27410	龙字	龙字兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0408/08/58e829b5dc965_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	龙字是清嘉庆年间在余姚高庙山发现，又名姚一色、余姚第一仙。 植株高大健壮，叶姿富于变化，叶片深红带光泽，叶茎细，中幅宽，叶尖尖，芯叶香线脚，低叶螳螂肚。花葶细长，高15-20厘米，可出架；苞叶玫瑰红色，新芽绿中带紫，外三瓣圆阔而尖，紧边，质厚，浅绿色中略带黄色，有透明感。观音捧，大铺舌，舌上倒品字形三个鲜红点，五瓣分窠；花容丰丽，花型大，直径约7厘米。  龙字长势强健，易栽植，易发芽...
27411	短毛独活	东北牛防风、大叶芹	http://pic1.huashichang.com/2016/0924/19/57e66286836ca_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 被子植物门 伞形目 伞形科 独活属	夏季	短毛独活（学名：Heracleum moellendorffii）为伞形科独活属下的一个变种。 短毛独活具有较高的药用价值。
27412	花荵	电灯花、灯音花儿(蒙名)	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/21/5b912bc003282_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 花荵科 花荵属	夏季	花荵又叫电灯花，属花荵科，多年生草本。株高30～50厘米；茎直立；基生叶有长柄；茎生叶互生，单数羽状复叶，小叶11～21，卵状披针形，全缘。圆锥花序顶生；花梗及萼片上有腺毛；萼钟状，5裂；花冠5裂，蓝紫色；蒴果圆形。花荵生于湿草地、山沟、灌木林，我国内蒙古、黑龙江等地有分布。该植物可入药，有祛痰，止血，镇静之功效，治急、慢性支气管炎，胃溃疡出血，咳血等。
27413	洛阳红	紫二乔、焦骨牡丹	http://pic1.huashichang.com/2017/0629/23/59551bfc2884c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 芍药属	春季	洛阳红为牡丹的品种，落叶灌木。株型高，直立。分枝较细而硬。叶宽卵形，表面绿色，无毛，背面淡绿色，有时具白粉，沿叶脉疏生短柔毛或近无毛。花单生枝顶，苞片5，长椭圆形，大小不等；萼片5，绿色，宽卵形，大小不等；花朵蔷薇型。花蕾圆尖形。花紫红色，有光泽。花丝上部白色，花药长圆形，花盘革质，杯状，紫红色；心皮5，密生柔毛。蓇葖长圆形，密生黄褐色硬毛。花期5月；果期6月。 源自唐代的洛阳红，是唯一以洛阳命...
27414	红丁香	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0606/00/5571cee8a104c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 丁香属	夏季	红丁香（学名：Syringa villosa Vahl），灌木，高达4米。枝直立，粗壮，灰褐色，具皮孔，小枝淡灰棕色，无毛或被微柔毛，具皮孔。 红丁香叶片卵形，椭圆状卵形、宽椭圆形至倒卵状长椭圆形，长4-11（-15）厘米，宽1.5-6（-11）厘米，先端锐尖或短渐尖， 基部楔形或宽楔形至近圆形，上面深绿色，无毛，下面粉绿色，贴生疏柔毛或仅沿叶脉被须状柔毛或柔毛，稀无毛； 叶柄长0.8-2....
27415	依米花	依米小花、依米	http://pic1.huashichang.com/2014/0820/10/53f40748693c0_140_120.jpg	草本花卉	植物界 依米花门 依米花纲 依米花目 依米花科 小花草属	夏季	依米花是生长在非洲的戈壁滩上，一种奇特的花。依米花每朵花有四个花瓣，一个花瓣一种颜色，红、黄、蓝、白，煞是娇艳绚丽。此花通常出现在文学杂志上，但植物界并未给予认可。 花语为转瞬即逝的爱、瞬间的绚烂、奇迹。 依米花的花期很短，只有两天。两天后它就会随着母株一起枯萎，开花意味着它生命的终结。 依米名字的由来：在非洲沙漠的部落，称这种小花yimi,有顽强，神圣的意思。音译过来就有一个可爱的名字：依米...
27416	鹭草	鹭兰、日本鹭草、狭叶白蝶兰、狭穗鹭兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/10/53d5b5027c803_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 玉凤花属	夏季	鹭草的开的花叫白鹭花，看起來像在飞行中的鸟“Habenaria radiata”，产物花。闪烁的空白绽放异乎寻常的花在5月-6月。鹭草生长豌豆大小的球茎，但是生产看起来像在飞行中异乎寻常的这些精妙的花，被装饰的鸟。虽然他们是强壮的在区域5-10，保护在与腐土的更冷的北方地区。他们也是抗性鹿。 鹭草原产朝鲜，台湾和日本，属兰科，目前已知记录有12种（种植）。由于鹭草十分美丽，故人为采摘过多造成数量...
27417	秀丽槭	地锦槭、色木、丫角枫、五角槭、五角枫	http://pic1.huashichang.com/2016/0308/23/56def6e85afad_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 槭树科 槭属	春季	秀丽槭，槭树科、槭树属，落叶乔木，高达20m，叶掌状5裂，裂片较宽，先端尾状锐尖，裂片不再分为3裂，叶基部常心形，最下部2裂片不向下开展，但有时可再裂出2小裂片而成7裂。果翅较长，为果核之1.5~2倍。
27418	斑叶堇菜	天蹄	http://pic1.huashichang.com/2016/0826/23/57c05f4bb49e3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  侧膜胎座目 堇菜科 堇菜属	春季	斑叶堇菜为多年生草本；属堇菜科堇菜属的植物。 斑叶堇菜分布于朝鲜、俄罗斯、日本以及中国大陆的辽宁、内蒙古、山西、河北、甘肃、陕西、安徽、吉林、黑龙江等地，生长于海拔100米至1,800米的地区，多生长于灌丛中、林下、山坡草地以及阴处岩石缝中，目前尚未由人工引种栽培。 斑叶堇菜全草可入药，具有清热解毒；凉血止血功效。可用于痈疮肿毒；创伤出血。
27419	月宫殿	红花月宫殿	http://pic1.huashichang.com/2015/0511/00/554f87ad6668d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界     	四季	月宫殿又名红花月宫殿，原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，耐半阴，怕烈暴晒。宜疏松、肥沃带微酸性的沙壤土。冬季温度不低于5℃。
27420	凝脂莲	乙姬牡丹、乙女牡丹、劳尔、峡谷景天	http://pic1.huashichang.com/2015/0515/23/5556165947716_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	凝脂莲（Sedum clavatum），为景天科，景天属的多肉植物。在日本被称作“乙女牡丹”或“乙姬牡丹”；“劳尔”是该品种的韩文译名，（它们的拉丁文名称是相同的）而并非另一品种，请特别注意。
27421	万年麻	万年兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0515/00/5554cea3e19d7_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  龙舌兰科 万年兰属	夏季	万年麻是万年兰属（Furcraea）植物，株高可达1m，茎不明显。叶呈放射状生长，剑形，叶缘有刺，波状弯曲。斑叶品种无刺或有零星刺，叶面有乳黄色和淡绿色纵纹，色泽洁净优雅，调和美丽 常绿灌木状，成株半圆珠笔球形，叶呈放射状，先端有硬刺。高度×冠幅为1～2cm×1～2cm，质感较粗，万年麻叶色呈深绿，叶缘有锯齿。黄纹万年麻叶面有乳黄色淡绿色纵纹，叶色优雅、美观。
27422	白花丹	白血参、白花丹参	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/17/5b90f0f70fc29_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 白花丹科 白花丹属	秋季	白花丹为白花丹科白花丹属植物。常绿亚灌木。茎直立，多分枝，蔓状。叶卵形，先端渐尖，基部楔形。穗形总状花序具25－78花。花序轴无毛，被头状腺体。萼管状，被腺体，花冠白或微带蓝色，花冠高脚碟状，裂片5，先端具短尖。花药蓝色。蒴果。 白花丹高约1-3米，直立，多分枝；叶薄，通常长卵形。穗状花序通常含25-70枚花；苞片狭长卵状三角形至披针形；花萼先端有5枚三角形小裂片，花冠白色或微带蓝白色。子房椭圆...
27423	万象	毛汉十二卷、象脚草	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/11/53f0216d8e9ff_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 百合科 瓦苇属	夏季	毛汉十二卷（Haworthia maughanii），也称万象，象脚草。喜温暖干燥和阳光充足环境。 肉质叶从基部斜出，排成松散的莲座状，叶片半圆筒形，顶端截形，半透明，依品种的差异，有不同的花纹，叶色深绿、灰绿或红褐，表面粗糙。 瓦苇植物中的万象（maughanii）这个名称是来自于日本和名中的汉字，最初的命名者为日本的白石好雄氏。
27424	奔龙	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1211/06/584c806057517_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 	四季	奔龙为番杏科多肉植物，多年生草本，花朵习惯在中午阳光下开放，傍晚时会自动闭合，待次日再开，可连续开3-5天，雏菊型。原产地南部非洲，现世界多地可栽培。
27425	百岁兰	活化石、千岁叶、千岁兰、奇想天外、二叶树	http://pic1.huashichang.com/2014/0807/19/53e36320e93c9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 裸子植物 买麻藤纲 买麻藤目 百岁兰科 百岁兰属	夏季	百岁兰（学名：Welwitschia mirabilis）是单种科百岁兰科百岁兰属的唯一品种。最早发现于1859年9月3日，由奥地利探险家Friedrich Martin Joseph Welwitsch发现于安哥拉的沙漠之中。主要分布在安哥拉与纳米布沙漠。茎短，一生只长两片叶。雌雄异株。叶上的气孔会吸收大气中的水汽，根极长，可达3米至10米，以吸收地下水。经过碳14测试推测其平均寿命可达数...
27426	大花线柱兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1204/21/5844212ec58c7_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 线柱兰属	春季	大花线柱兰（学名：Zeuxine grandis Seidenf.）：植株高12-25厘米。根状茎伸长，匍匐，具节。茎直立，圆柱形，具3-6枚叶。叶片披针形、长椭圆形至卵形，在花开放时常凋萎，垂下，先端急尖，基部收狭成柄；总状花序具6-23朵花；花较大；萼片带绿色；花瓣白色，偏斜的长圆形，先端钝，近截形，具2脉，无毛，与中萼片粘合呈兜状；唇瓣白色，呈Y字形，前部扩大成近圆形且2裂，裂片倒卵形。花期...
27427	翠一品	翠一品兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0411/17/58eca6baa1ab0_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 春兰属	春季	翠一品(春兰名品)，‘一品’，封建社会中官品的最高一级。春兰传统名种中，能以‘一品’这样的称号谓花之花名，足见此花的品级。以色之翠绿，形之清逸，神之从容、大气，质之柔润，花守之佳，让爱兰者赏叹不已！
27428	香龙血树	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/23/5579aa631c433_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙血树属	不开花	香龙血树树干粗壮，叶片剑形，碧绿油光，生机盎然。当今被誉为“观叶植物的新星”，成为世界上十分流行的室内观叶植物。  香龙血树自17世纪40年代从热带非洲传入欧洲，主要栽培在英国、法国植物园的温室内，供参观者欣赏。以后进入美洲和亚洲的植物园和公园内。 到20世纪70年代盆栽的香龙血树在欧美已十分盛行，成为室内重要的装饰植物之一。 目前，荷兰香龙血树...
27429	北黄花菜	黄花苗子	http://pic1.huashichang.com/2016/0831/21/57c6dab01831f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 萱草属	夏季	北黄花菜为萱草科萱草属的植物。分布在欧洲、俄罗斯以及中国大陆的山西、甘肃、江苏、黑龙江、河北、辽宁、山东、陕西等地，生长于海拔500米至2300米的地区，一般生长在草甸、湿草地、荒山坡和灌丛下，目前有长春中医药大学七星百草园人工引种栽培。
27430	天蓝鼠尾草	洋苏叶	http://pic1.huashichang.com/2015/1204/00/56606b51ea513_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 鼠尾草属	夏季	天蓝鼠尾草（Saiviaofficinalis)又名洋苏叶，为唇形科多年生植物，根系发达，地上部分丛生，茎近于木质，较矮，叶对生，灰银色，椭圆形有锯齿，叶柄较长，上密布白色绒毛，触感犹如天鹅绒，基部叶片近叶柄较窄，茎上叶片长，较尖。花6-10朵成串轮生于茎顶花序上十分美丽。种子近园形，千粒重4克，发芽力3年以上。成株高80厘米，盆栽30-50厘米，开蓝紫色至粉紫色花，有香味，叶有浓郁的香味。花可用...
27431	见血封喉	箭毒木	http://pic1.huashichang.com/2015/0808/00/55c4e23b6afcf_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 见血封喉属	春季	见血封喉（学名：Antiaris toxicaria Lesch.），又名箭毒木，多生于海拔1500米以下的雨林中，乔木，高25-40米，胸径30-40厘米；具乳白色树液，树皮灰色，春季开花。是国家三级保护植物，是一种剧毒植物和药用植物。箭毒木的乳白色汁液含有剧毒，一经接触人畜伤口，即可使中毒者心脏麻痹（心率失常导致），血管封闭，血液凝固，以至窒息死亡，所以人们称它为“见血封喉”。分布于广东（雷州...
27432	皇竹草	粮竹草、王草、皇竹、巨象草、甘蔗草	http://pic1.huashichang.com/2016/0416/05/57115be272b51_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 狼尾草属	四季	皇竹草（学名： Pennisetum sinese Roxb），又称粮竹草、王草、皇竹、巨象草、甘蔗草，为多年生禾本科植物，直立丛生，具有较强的分蘖能力，单株每年可分蘖 80-90株，堪称草中之皇帝。因其叶长茎高、杆型如小斑竹，故名称皇竹草。皇竹草由象草和美洲狼尾草杂交选育而成，属四碳植物。是一种新型高效经济作物。
27433	凤丹	铜陵牡丹、铜陵凤丹	http://pic1.huashichang.com/2016/0819/05/57b62c690d35b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 五桠果目 芍药科 芍药属	四季	凤丹，又名铜陵牡丹、铜陵凤丹，属江南品种群，其根皮有镇痛、解热、抗过敏、消炎、免疫等药用，具有根粗、肉厚、粉足、木心细、亮星多、久贮不变质等特色，素与白芍、菊花、茯苓并称为安徽四大名药，亦是中国34种名贵药材之一。《中药大辞典》明文记载：“安徽省铜陵凤凰山所产丹皮质量最佳”，故称凤丹。2006年4月，国家质检总局批准对凤丹实施地理标志产品保护。
27434	帝冠	帝冠牡丹	http://pic1.huashichang.com/2015/1017/18/562225fc0e5d7_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 帝冠属	夏季	帝冠（Obregonia denegrii ）又名帝冠牡丹，它的命名是为了纪念阿尔瓦罗·奥布雷贡（1880－1928），帝冠是一种原产于墨西哥的仙人掌类珍稀品种，植株的疣以几何图形有序排列，是难得的仙人掌类精品，同时也是仙人掌类代表种之一。
27435	孩儿莲	孩儿花、玉肉桂	http://pic1.huashichang.com/2015/0216/18/54e1c3d0e0f27_140_120.jpg	乔木花卉	植物界     	春季	孩儿莲属八角科、八角属，常绿小乔木或灌木，一般4-5月开花，产我国云南河西县。因花朵小巧玲珑，花朵形状似莲花，开放时万绿丛中“红莲”恰似倒挂的盏盏灯笼，叶搓揉嗅之芬芳似茴桂，故被文人雅士称之为“孩儿莲”，又因颜色红嫩如小孩脸和叶芬芳似茴桂，故又“孩儿花”、“玉（肉）桂”之称。
27436	汪字	汪字兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0409/11/58e9a5ab8ba95_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	汪字是春兰品种之一，水仙瓣，传统名品。清代康熙年间（1662-1722年），由浙江奉化汪克明选出，便以自己的姓氏命名为“汪字”。为“春兰老八种”中历史最悠久者。 汪字的叶姿直立性强，叶质厚硬，叶质细狭，叶端锐尖。叶色深绿，无光泽。新芽紫绿色。芭壳绿色带紫麻筋。花葶细长，高约25厘米。花为为水仙瓣型，外三瓣表脚圆头，收根、紧边、质糯，二副瓣呈拱抱状。一字肩。兜状棒心，圆舌，红点淡，有时开白舌。花色...
27437	滇山茶	云南山茶花、南山茶 、红花油花 、云南野山茶、云南红花油茶	http://pic1.huashichang.com/2016/0131/22/56ae1b0f32078_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 山茶科 山茶属	秋季	滇山茶（学名：Camellia reticulata Lindl.）：灌木至小乔木，有时高达15米，嫩枝无毛。叶阔椭圆形，上面干后深绿色，发亮，下面深褐色，无毛，侧脉6-7对，边缘有细锯齿。花顶生，红色，直径10厘米，无柄；苞片及萼片10-11片，花瓣红色，6-7片，最外1片近似萼片，倒卵圆形，长2.5厘米，背有黄绢毛，其余各片倒卵圆形。蒴果扁球形，高4.5厘米，宽5.5厘米，3爿裂开，果爿厚7毫...
27438	金佛山兰	进兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0317/10/55078c714ea58_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 杓兰属	春季	金佛山兰，兰科，稀有种，又名进兰。是中国特有的单种属植物，系古老而罕见的物种，分布重庆（南川区金佛山）区狭窄，数量极少，呈零星散生。植株高15-35厘米。根状茎粗短，叶片椭圆形、椭圆状披针形或披针形，单种属。 金佛山兰花期4-6月，果期9月。 金佛山兰结果率不高，不具有以有性繁殖扩大种群数量的优势，主要靠营养繁殖维持种群延续。近年来，金佛山兰种群的数量急剧减少、分布区内干扰加剧等状况均表...
27439	胡椒薄荷	椒样薄荷	http://pic1.huashichang.com/2017/0610/21/593bf25d9d96f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薄荷属	夏季	胡椒薄荷（学名：Mentha × piperita，英语：Peppermint）唇形科多年生草本植物，是一种被广泛种植的杂交薄荷，原产于欧洲，可用于食物的调味料。这个薄荷品种是由绿薄荷（Mentha spicata，英语：Spearmint）与水薄荷（Mentha aquatica，英语：Watermint）杂交而成的。
27440	泽泻	水泽、如意花	http://pic1.huashichang.com/2016/1115/00/5829e365f1984_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 泽泻科 泽泻属	春季	泽泻是多年生水生或沼生草本。全株有毒，地下块茎毒性较大。块茎直径1-3.5厘米，或更大。花药长约1毫米，椭圆形，黄色，或淡绿色；瘦果椭圆形，或近矩圆形，种子紫褐色，具凸起。产黑龙江、吉林等省区。生于湖泊、河湾、溪流、水塘的浅水带，沼泽、沟渠及低洼湿地亦有生长。花较大，花期较长，可用于花卉观赏。亦可入药，主治肾炎水肿、肾盂肾炎、肠炎泄泻、小便不利等症。
27441	西神梅	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0407/20/58e788f333f5c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 春兰属	春季	西神梅由无锡荣文卿命名，为春兰水仙瓣无上神品。新芽鲜绿有紫红色。叶长20-25cm左右，宽0.8cm，属于细狭叶形，叶姿斜垂，有弓形叶，叶脚紧收，脚壳低，叶质厚糯有光泽，叶沟呈V形，叶齿明显，叶梢尖，壮苗叶柄环上见细红丝。叶片弯垂，交错有致，株形秀美，极易开花，成苗只需2苗4片叶草便能起花，且花径可达5cm以上，但此花易花懒草，发芽率不是很高。
27442	榆叶梅	额勒伯特、榆梅、小桃红、榆叶鸾枝	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac56fe2763_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 桃属	春季	榆叶梅，蔷薇科，桃属。开花像是桃花，叶子却像榆树一样有深深的叶脉和粗大的锯齿，榆叶梅在城市里头偶有栽种，而它的变型重瓣榆叶梅则栽得到处都是啦，随便路边都能见到重瓣的家伙们肆意妖冶。单瓣的榆叶梅生于山区，玉渡山、小龙门都能找到。 又名榆梅、小桃红、榆叶鸾枝。因其叶似榆，花如梅，故名“榆叶梅”。又因其变种枝短花密，满枝缀花，故又名“鸾枝”。 榆叶梅枝叶茂密，花繁色艳，是中国北方春季园林中的重要观花...
27443	蝎尾蕉	银肋赫蕉、富贵鸟、发财鸟	http://pic1.huashichang.com/2015/0625/00/558adf497658a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 芭蕉科 蝎尾蕉属	冬季	蝎尾蕉，银肋赫蕉（俗称富贵鸟，又名发财鸟），拉丁学名为Heliconia metallica Planch. et Linden ex Hook. f。株高35-260厘米。叶片长圆形，长25-110厘米，宽8-27厘米，顶端渐尖，基部渐狭，叶面绿色，叶背亮紫色；叶柄长1-40厘米。原产热带地区，喜温暖、湿润的环境，为一观赏植物。
27444	银叶睡布袋	银叶葫芦	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/12/53f964dc8ad66_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  葫芦科 睡布袋属	不开花	银叶睡布袋的球是圆的，一点突出的菱角也没有，叶子有银光。
27445	大叶莲花掌	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1209/05/5849d2ee3aca0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	夏季	大叶莲花掌原产大西洋的加那利群岛中的特内里费岛。茎分枝少，具很多气根，分枝从基部生出，向外弯曲。莲座盘直径20-25cm，叶长圆状匙形，叶缘为明显的红色或堇紫色，叶蓝绿色。花绿白到淡粉色。 大叶莲花掌为玉蝶和莲花掌的杂交。
27446	好望角茅膏菜	石龙牙草、夏无踪、滴水不干	http://pic1.huashichang.com/2017/0324/21/58d52051c42c2_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 瓶子草目 茅膏菜科 茅膏菜属	春季	好望角茅膏菜（学名：Drosera capensis），是生长在南非的一种食肉植物。 好望角茅膏菜比捕蝇草的功效更好，因为它上面由粘性触须覆盖，伺机捕获降落在它上面的昆虫，堪称世界上90多种食虫植物中的翘楚，在植物界中素有“狩猎之王”的美誉，这种罕见的植物原产于南非的好望角省。
27447	大龙冠	龙冠、太平球	http://pic1.huashichang.com/2015/0331/16/551a5d8b19175_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人掌属	夏季	大龙冠是类中最具魅力的种类之一，刺是所有仙人球里最强的。虽然它的野生植株并没有受到一级保护，但由于其种子不易发芽，在栽培中比很多一级保护种更稀有。而且栽培上难度很大（成活易，保持刺色难），可以说它和近似种龙女冠都在某种程度上代表了收集品的级别和栽培者的技术水平。
27448	雷神	棱叶龙舌兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836ea25afcc_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙舌兰属	春季	雷神又名棱叶龙舌兰，植株矮小，株高6～8厘米，株幅8～10厘米。叶片短而宽，叶缘有稀疏肉齿，齿端生黄色或红色短刺，叶顶端有1枚短刺。原产墨西哥中南部。喜温暖干燥和阳光充足环境。适应性强，较耐寒，略耐阴，怕水涝。以排水良好、肥沃的沙壤土为好。冬季温度不低于4℃。常见品种有：雷神，王妃雷神，雷神锦。
27449	金边龙舌兰	金边莲、金边假菠萝	http://pic1.huashichang.com/2016/1129/05/583ca59d7ee2e_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙舌兰属	夏季	金边龙舌兰为多年生常绿草本。为龙舌兰科植物金边龙舌兰的叶。别名：金边莲、金边假菠萝。用于虚劳咳嗽、吐血、哮喘。性味：性平，味甘、微辛。化学成分：叶含皂甙，金边龙舌兰水解可得海柯皂甙和9-去氢海柯皂甙元。生长地：多栽培于庭园。分布于西南、华南。原产美洲的沙漠地带，金边龙舌兰可作观赏植物。
27450	花笼	皱棱球、顿花笼、老花笼、花皿、花筥	http://pic1.huashichang.com/2015/0716/22/55a7c28d76b54_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 皱棱玉属	春季	花笼（Aztekium ritteri），又名皱棱球，为仙人掌科（Cactaceae）皱棱球属（Aztekium）的多肉植物，分布于墨西哥东北部Nuevo Leon的一个小山谷（Rayones山谷）中。
27451	飞鸭兰	澳洲飞鸭兰、卡莉娜兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0525/10/5381580a1b3d0_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 飞鸭兰属	夏季	飞鸭兰其花朵侧面像极了一只只凌空飞起的小鸭子，非常生动，故有飞鸭兰(Flying Duck Orchid)之称。 这是一种仅产于澳洲的兰花，它的花朵从侧面看，像一只凌空飞翔的小鸭子。所以说，澳洲不仅有嘴长得像鸭子嘴的鸭嘴兽，更有像鸭子一样的兰花。 可惜的是，澳洲兰花在本地也并不多见，只能是望图赞叹大自然带给人们的神奇产物。 飞鸭兰属兰科飞鸭兰属，澳大利亚特产地生兰，又名卡莉娜兰、澳洲飞鸭兰。...
27452	露美玉	小石头花、小生石花	http://pic1.huashichang.com/2013/0710/13/51dcf03649c22_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 商陆亚目 番杏科 生石花属	秋季	露美玉原产于南非开普省，现广泛栽培。露美玉的植株近似陀螺状，高2—2．5厘米，顶部扁平或稍凸起，近圆形。有淡灰棕、蓝灰、灰绿、灰褐等颜色。花由顶部中间的一条小缝隙长出，黄或白色，一株通常只开1朵花（少有开2—3朵），午后开放，傍晚闭合，可延续4—6天，花径3—5cm。花后易结果实和种子。
27453	杰拉尔顿腊花	风蜡花、蜡花、淘金彩梅	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/21/563f485868c7a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  桃金娘科 	四季	杰拉尔顿腊花（Geraldton Wax），学名Chamelaucium uncinatum 桃金娘科（Mycinatum）植物，即淘金彩梅，又名蜡花（Geraldton Wax）或风蜡花，原来仅生长在澳大利亚西部地区，成为澳大利亚最重要的乡土野生木本花卉品种，为澳大利亚主导性的出口商品花卉。现在已经广泛种植，除了澳大利亚本土的昆士兰、西澳及其它澳洲南部地区外，以色列、墨西哥和美国南部等也是其主产...
27454	鸾凤玉	多柱头星球、僧帽	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/23/524edea5131ae_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 星球属	夏季	鸾凤玉（Astrophytum myriostigma)仙人掌科、星球属植物。植株单生，初呈球状，长大后为柱状。株高约60厘米，茎粗10～20厘米，具3～10棱，棱三角状，棱脊锐而直，其横切面很像海星。其中五棱的最为常见，三棱的“三角鸾凤玉”较稀有名贵，四棱的“四角鸯凤玉”也称四方玉，四条阔棱均匀对称，也很有趣。 
27455	豹皮花	国章花、小犀角花、犀角、徽纹、徽纹掌、貂皮花	http://pic1.huashichang.com/2017/0607/19/5937e4830fde1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 豹皮花属	夏季	豹皮花为多年生肉质草本植物。多茎丛生，高10厘米至20厘米。茎四棱柱形，顶部微曲，光滑无毛，棱脊上具粗短软刺，绿色，无叶。
27456	巢凤梨	黑红凤梨、无邪鸟巢凤梨、深紫鸟巢凤梨	http://pic1.huashichang.com/2016/1201/22/58403a63517bf_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 凤梨目 凤梨科 鸟巢凤梨属 	夏季	巢凤梨是凤梨科多年生附生常绿草本植物。叶莲座状丛生，倒披针形，长25厘米，绿色染有紫红色，靠近基部紫色更重，北面为浓酒红色，边缘有细刺。开花时，叶丛中央形成深红色短杯状的叶丛。小花白色，不伸出叶丛。 巢凤梨原产巴西西南部。现广布全球。巢凤梨形色俱佳，风韵高雅，是布置厅堂、卧室的窗台和几桌极为优良的室内观叶植物。
27457	白花小松	旋叶青锁龙、旋叶青塔龙	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba848fed3d27_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 景天科 塔莲属	春季	白花小松，学名：Villadia batesii （Hemsl.）Baehni & Macbride，景天科、塔莲属多年生多肉植物，花期一般4～5月份。白花小松的叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，可吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。
27458	长苞香蒲	蒲棒、蒲、蒲黄草、水蜡烛、蒲包草、水烛、蒲黄	http://pic1.huashichang.com/2016/0516/22/5739d9ace9bb7_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 露兜树目 香蒲科 香蒲属	夏季	长苞香蒲是多年生水生或沼生草本。根状茎粗壮，乳黄色，先端白色。地上茎直立，高0.7-2.5米，粗壮。叶片长40-150厘米，宽0.3-0.8厘米。
27459	鸽子兰	鸽兰、鸠柱兰、圣灵兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0201/19/54ce137816f5f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 鸽子兰属	春季	鸽子兰简称鸽兰，又名鸠柱兰，是分布在由中美洲至厄瓜多尔及委内瑞拉的一种兰。其族群分布在中美洲至厄瓜多尔及委瑞内拉，在巴拿马明显的干、雨季气候下，生长良好，花期为每年11月自隔年4月。 鸽子兰现正受《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一的保护。巴拿马于1980年11月21日，由国会通过将鸽子兰列为国花。
27460	佛肚树	麻疯树、瓶子树、纺锤树、萝卜树、瓶杆树	http://pic1.huashichang.com/2016/0506/22/572cab3e352d8_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 麻疯树属	四季	佛肚树（学名：Jatropha podagrica Hook.）大戟科疯树属肉质灌木，茎基部膨大呈卵圆状棒形，茎端两歧分叉。茎表皮灰色易脱落。叶簇生分枝顶端，绿色，光滑又稍具蜡质白粉。托叶角质分叉，刺状，宿存于茎枝上很长时间。花序长15厘米，重复两歧分叉，花鲜红色。 佛肚树产地原产澳大利亚，为当地热带疏林的优势植物。佛肚树株形奇特，一年四季开花不断，是中国栽培已久的室内盆栽佳品。福建漳州青山苗圃...
27461	猪笼草	水罐植物、猴水瓶、猴子埕、猪仔笼、雷公壶	http://pic1.huashichang.com/2013/0813/12/5209b640590a3_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 瓶子草目 猪笼草科 猪笼草属	夏季	猪笼草是猪笼草属全体物种的总称。属于热带食虫植物，原产地主要为旧大陆热带地区。其拥有一个独特的吸取营养的器官——捕虫笼，捕虫笼呈圆筒形，下半部稍膨大，笼口上具有盖子，因其形状像猪笼而得名。 猪笼草叶的构造复杂，分叶柄，叶身和卷须。卷须尾部扩大并反卷形成瓶状，可捕食昆虫。猪笼草具有总状花序，开绿色或紫色小花，叶顶的瓶状体是捕食昆虫的工具。瓶状体的瓶盖复面能分秘香味，引诱昆虫。瓶口光滑，昆虫会被滑落...
27462	尸香魔芋	尸花、泰坦魔芋花	http://pic1.huashichang.com/2016/0730/19/579c958c9fdc1_140_120.jpg	地衣植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 界 植物界 科天南星科 属魔芋属	四季	泰坦魔芋花(TitanArum)，又称为“尸花”，它还有更形象的一个名字“尸臭魔芋”。此花生长于苏门答腊群岛，花龄为150年左右，成花预计可以高达1.8米左右，是世界上体型最大的花。它有着类似马铃薯一样的根茎。等到花冠展开后，呈红紫色的花朵将持续开放几天的时间，散发出的尸臭味也会急剧增加。当花朵凋落后，这株植物就又一次进入了休眠期。而它散发出的像臭袜子或是腐烂尸体的味道，是想吸引苍蝇和以吃腐肉为生...
27463	蟠桃	仙果、寿桃	http://pic1.huashichang.com/2015/0924/21/5603fda9a78fd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 桃属	春季	蟠桃形美、色艳、味佳、肉细、皮韧易剥、汁多甘厚、味浓香溢、入口即化等特点而驰名中外。蟠桃不仅色、香、味俱佳，而且含有一定的蛋白质、脂肪、维生素及多种矿物质，每年外销港、澳及海外达百吨以上，受到人们的青睐。 蟠桃是较珍贵水果之一，是桃子的一种，形状扁圆，顶部凹陷形成一个小窝，其果皮呈深黄色，顶部有一片红晕，味甜汁多，不愧为“仙桃”之称。 蟠桃是一种枝桠蟠曲的异种桃树，所产果实蟠桃有“仙果”、“寿桃”...
27464	苦糖果	羊奶子、裤裆果、杈八果、杈杈果、狗蛋、鸡骨头、苦竹泡、裤裆泡、驴奶果、驴驮布袋、骆驼布袋、山铜盆、神仙豆腐、史氏忍冬、腾杷树、羊奶奶、羊尿泡	http://pic1.huashichang.com/2015/0413/21/552bbf3a2d6d2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 川续断目 忍冬科 忍冬属	春季	苦糖果(Lonicera stanishii Carr),又名羊奶子、裤裆果、杈八果、杈杈果，是忍冬科忍冬属灌木，广泛分布于陕西省秦岭沿线，甘肃、山东、安徽、浙江、河南、湖北、湖南、江西、四川、贵州等省海拔高度在700～2700米的山地也有分布。 苦糖果花期1月下旬 - 4月上旬，果熟期5 - 6月。
27465	梓树	梓、楸、花楸、水桐、河楸、臭梧桐、黄花楸、水桐楸、木角豆	http://pic1.huashichang.com/2016/0719/21/578e2de29e9be_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫葳科 梓属	夏季	梓树，拉丁学名： Catalpa ovata G. Don. （《Flora of China》）。梓（植物名实图考引本草经），别名：楸（长编），花楸、水桐、河楸（河南经济植物志），臭梧桐（东北植物检索表），黄花楸（云南造林树），水桐楸（湖南衡山），木角豆（杭州药用植物志）。 梓树为紫葳科梓属乔木植物，高达15m。树冠倒卵形或椭圆形，树皮褐色或黄灰色。梓树树体端正，冠幅开展，叶大荫浓，春夏黄花满...
27466	跳舞草	情人草、舞草、多情草、风流草、跳舞草、无风自动草、求偶草	http://pic1.huashichang.com/2015/1219/10/5674c6e65d755_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 	 豆目 豆科 	 山蚂蝗属 		夏季	跳舞草是直立小灌木，高达1.5米。茎单一或分枝，无毛。叶为三出复叶，顶生小叶长椭圆形或披针形，侧生小叶很小，长椭圆形或线形或有时缺。圆锥花序或总状花序顶生或腋生；花冠紫红色，雌蕊长10-12毫米，子房被微毛。荚果镰刀形或直，腹缝线直，背缝线稍缢缩，成熟时沿背缝线开裂，疏被钩状短毛，有荚节5-9；种子长4-4.5毫米，宽2.5-3毫米。跳舞草的花期7-9月，果期10-11月。 跳舞草喜阳光，盆栽高...
27467	龟甲牡丹	植物中的大熊猫、生命的岩石、野龟	http://pic1.huashichang.com/2016/0111/23/5693c66d9c00e_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌 岩牡丹	四季	龟甲牡丹（拉丁学名：Ariocarpusfissura－tus）为仙人掌科岩牡丹属植物，是珍稀濒危物种。主要分布在美国德克萨斯和墨西哥。 龟甲牡丹外形奇特，享有“植物中的大熊猫”的美誉，又称有生命的岩石，开花多而娇艳，是一种非常美丽的小型室内盆栽花卉。
27468	雅乐之华	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0510/19/554f3d62c7058_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 马齿苋科 马齿苋科	四季	雅乐之华嫩叶为乳白色，多晒会呈现粉红。以园土为佳，可以泥炭为辅。乳黄色的嫩叶慢慢长大，会一点点变成绿色，而又嫩叶不断出现，故叶尖总有所谓“美艳的花朵”，具有良好的观赏价值。
27469	金钱蒲	九节菖蒲、建菖蒲、小石菖蒲、随手香、钱蒲、菖蒲、石菖蒲	http://pic1.huashichang.com/2015/0510/19/554f3b75be657_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 菖蒲属	夏季	金钱蒲又称钱蒲、菖蒲、石菖蒲，九节菖蒲（滇南本草），建菖蒲（四川），小石菖蒲（四川南江），随手香（四川宣汉）。 金钱蒲根肉质，气味芳香；分枝丛生；叶片厚，较窄小，芳香，手触摸之后香气长时不散，因谓“随手香”。多生长于湿地或石上。根茎可入药。
27470	宋梅	宋锦旋梅、锦旋	http://pic1.huashichang.com/2015/0625/23/558c21ca284c1_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	宋梅全称宋锦旋梅，是中国春兰传统铭品，为梅瓣花的代表品种。花开梅瓣型时，三瓣特别紧圆，蚕蛾捧，刘海舌；有时亦能开荷形水仙瓣或梅形水仙瓣；如兰草强壮时偶有并蒂花。老叶多呈弓形，苞叶淡红色，叶色浓绿，叶幅较宽，叶尖钝。为春兰梅瓣型中杰出名种。 因宋梅花品无可匹敌，在春兰中独占鳌头，所以被推选为春兰“四大天王”之首，并被人誉为“春兰之王”。 宋梅花期春季。
27471	坏女人花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1021/20/59eb3abd9302b_140_120.jpg	草本花卉	植物界    大戟科 大戟属	四季	坏女人花，学名“Cnidoscolus angustidens”，它还有另外一个名称：Mala mujer，翻译成中文就是“坏女人”。 坏女人花主要分布在美国西南部以及墨西哥，坏女人花的表面铺满尖刺，并且这些尖刺非常坚硬，甚至有需要的话，可以把这种植物的尖刺当成鱼钩来使用。这种植物的真正可怕之处是向外渗出的一种具有腐蚀性的乳状液体，这是大戟属植物家族很多成员的一个共同特征。
27472	芹叶牡丹	芹叶牡丹、波斯毛茛、芹菜花、陆莲花	http://pic1.huashichang.com/2016/0416/05/571161a240958_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 	春季	芹叶牡丹的叶子像芹菜一样，花像牡丹，故名 “ 芹叶牡丹 ”。为多年生宿根草本。株高20厘米～40厘米，块根纺锤形，常数个聚生于根颈部；茎单生，或少数分枝，有毛；基生叶阔卵形，具长柄，茎生叶无柄，为2回3出羽状复叶；花单生或数朵顶生，花径3厘米～4厘米；花期4月～5月。分布于亚洲和欧洲。
27473	地榆	黄瓜香、山地瓜、猪人参、血箭草	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b923f83abdc1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 地榆属	夏季	地榆（拉丁学名：Sanguisorba officinalis L.）是蔷薇科地榆属多年生草本植物，纺锤形粗壮跟，短柄小叶，紫红色花瓣，果实包藏萼筒内。别名“黄爪香”、“玉札”、“玉豉”或“酸赭”等。 地榆分布在亚洲北温带、广布于欧洲以及中国，生长于海拔30米至3000米的地区，常生于灌丛中、山坡草地、草原、草甸及疏林下，已由人工引种栽培。 地榆也是中草药。性寒，味苦酸...
27474	盘龙参	绶草、鹝、虉绶、龙抱柱、红龙盘柱、双瑚草、猪鞭草、一线香、猪辽参、猪潦子、胜杖草、盘龙箭、反皮索、清明草	http://pic1.huashichang.com/2015/0531/15/556abbffc9e0c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 绶草属	春季	盘龙参（学名：Spiranthes sinensis），是兰科绶草属的多年生宿根性草本地生兰。 盘龙参的花序又如红龙或青龙般盘绕在花茎上，肉质根似人参，故得名。盘龙参花序如绶带一般，故又称为绶草。 盘龙参的花期为2－5月（温暖地区）或6－8月（寒冷地区），开紫红色或白色小花，唇瓣较大，花形别致奇特，美丽玲珑，有淡雅的香味， 可栽培于草地或盆栽，是很好的观赏植物，适合作为袖珍盆景近距离观赏，而...
27475	姜荷花	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0404/23/570282a80962b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 姜科 姜黄属	夏季	姜荷花（Curcuma alsimatifolia）属于姜科姜黄属，是多年生草本热带球根花卉，原产于泰国 清迈一带。由于粉红色的苞片酷似荷花，且为姜科，故称姜荷花。姜荷花因其独特的花型，鲜艳的花色以及花期长，在日本和台湾深受人们的青睐，目前大陆市场几乎是一个空白，市场前景极为看好。 姜荷花的花期约在6月初至10月中上旬，正值夏季切花种类、产量较少的时期，正好可以弥补夏季切花之不足，尤其是因其花形...
27476	芦荟女王	多叶芦荟、螺旋芦荟、所罗门王碧玉冠	http://pic1.huashichang.com/2015/0409/00/552555835c8ac_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 芦荟属	春季	芦荟女王即多叶芦荟，又名螺旋芦荟，俗称所罗门王碧玉冠，是莱索托德拉肯斯堡山脉特有的一种芦荟。 芦荟女王植株多单生，与一般芦荟不同，叶片呈三角形；老叶片顶端成钝角，成螺旋状排列，成圆盆状。叶片绿色至黄绿色。花红色，花柄有分枝，并有白色苞片。它们最特别的是其对称及五尖的螺旋状，完美的几何图形让人感叹自然界的神奇。 芦荟女王是一种花叶皆美的中大型芦荟，原产非洲东南部莱索托王国，是世界上最珍贵、美丽的...
27477	水培红掌	花烛、安祖花、火鹤花、红鹅掌	http://pic1.huashichang.com/2015/1001/00/560c0b0778822_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  天南星科 花烛属	四季	水培红掌是一种亲水性比较强的植物。但水培起来略有些难度。是南美洲的花卉植物，性喜温暖，潮湿半阴的环境。 水培红掌原产于南美洲热带、现在欧洲、亚洲、非洲皆有广泛栽培目录。
27478	垂笑君子兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/12/5c13331ae852a_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 君子兰属	冬季	垂笑君子兰（学名：Clivia nobilis Lindl.），是石蒜科垂笑君子兰属的植物，分布在非洲南部以及中国大陆的湖北省等地，已由人工引种栽培。株高38厘米，花俯垂，橙黄色，并带有一点淡绿，叶狭长，花茎略短于叶，叶色浓绿，外形高雅肃穆。
27479	浙贝母	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b923f34a9ddb_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 贝母属	春季	浙贝母（拉丁学名：Fritillaria thunbergii），多年生草本。 浙贝母的鳞茎为半球形，直径1.5～6厘米，有2～3片肉质的鳞片。茎单一，直立，圆柱形，高50～80厘米。 浙贝母叶无柄；茎下部的叶对生，罕互生，狭披针形至线形，长6～17厘米，宽6～15毫米；中上部的叶常3～5片轮生，罕互生，叶片较短，先端卷须状。 贝母，川者味甘最佳：西者味薄次之，象山者微苦又次之，一种大而苦者...
27480	条纹十二卷	雉鸡尾、蛇尾兰、条纹蛇尾兰、锦鸡尾、锉刀花	http://pic1.huashichang.com/2013/1007/16/525276fb75fec_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	四季	条纹十二卷，又称雉鸡尾，因其肥厚三角状披针形叶片上镶嵌有带状白色星点花纹，形似雉鸡尾上的羽毛，故而得名。其肥厚叶片成接紧凑排列，清新高雅，形态精致秀丽，小巧玲珑。深绿叶上的白色条纹对比强烈。十分耐阴，是理想的室内小型盆栽花卉。
27481	沉香树	土沉香、沉水香木、白木香、牙香树、女儿香、蜜香树、莞香树、香材、栈香、青桂香、崖香、芫香、沉香	http://pic1.huashichang.com/2015/1216/22/56717b020f209_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 沉香属	春季	沉香树，即土沉香、沉水香木（拉丁学名：Aquilaria sinensis (Lour.) Spreng.）是一种热带及亚热带常绿乔木，为世界少有的珍贵药用植物，属国家二级保护植物，也是国际保护的树材。高5-18米，树皮暗灰色，几平滑，纤维坚韧；小枝圆柱形，具皱纹，幼时被疏柔毛，后逐渐脱落，无毛或近无毛，时有时无。喜欢生活在低海拔的山地，丘陵，以及路边阳处疏林中。
27482	虞美人	丽春花、赛牡丹、满园春、仙女蒿、虞美人草	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b8612232ef9c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 罂粟科 罂粟属	春季	虞美人（学名：Papaver rhoeas L.）：一年生草本植物，全体被伸展的刚毛，稀无毛。茎直立，高25-90厘米，具分枝。叶片轮廓披针形或狭卵形，羽状分裂，裂片披针形。花单生于茎和分枝顶端，花蕾长圆状倒卵形，下垂；萼片2，宽椭圆形；花瓣4，圆形、横向宽椭圆形或宽倒卵形，长2.5-4.5厘米，全缘，稀圆齿状或顶端缺刻状，紫红色，基部通常具深紫色斑点。蒴果宽倒卵形，长1-2.2厘米，无毛，具不明...
27483	广玉兰	大花玉兰、荷花玉兰、洋玉兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0718/12/51e7715bcda23_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物总门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木兰属	夏季	广玉兰为常绿乔木，在原产地高达30米；树皮淡褐色或灰色。由于开花很大，形似荷花，固又称“荷花玉兰”。广玉兰原产于美洲，所以又有人称它为“洋玉兰”。可入药，也可做道路绿化。 广玉兰生长喜光，幼时稍耐阴。喜温暖湿润气候，有一定的抗寒能力。适生于高燥、肥沃、湿润与排水良好的微酸性或中性土壤，在碱性土种植时易发生黄化，忌积水和排水不良。 广玉兰树姿雄伟壮丽，叶大绿荫浓花似荷花芳香馥郁，为美化树种，耐烟...
27484	捕蝇草	苍蝇的地狱、落地珍珠、捕虫草、草立珠、一粒金丹、苍蝇草、山胡椒	http://pic1.huashichang.com/2018/1009/21/5bbca7b1120fa_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 猪笼草目 茅膏菜科 捕蝇草属	夏季	捕蝇草（Catchfly）属于维管植物的一种，是很受欢迎的食虫植物，拥有完整的根、茎、叶、花朵和种子。它的叶片是最主要并且明显的部位，拥有捕食昆虫的功能，外观明显的刺毛和红色的无柄腺部位，样貌好似张牙利爪的血盆大口。盆栽可适用于向阳窗台和阳台观赏，也可专做栽植槽培养；捕蝇草被誉为自然界的肉食植物。 捕蝇草(学名：Dionaea muscipula）  属茅膏菜科，捕蝇草属。常绿多年生草...
27485	瓜叶菊	兔耳花、千日莲、萝卜海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac78bb4364_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 瓜叶菊属/千里光属	春季	瓜叶菊（学名：Pericallis hybrida），别称富贵菊、黄瓜花。瓜叶菊多年生草本，常作1－2年生栽培。分为高生种和矮生种，20－90厘米不等。全株被微毛，叶片大形如瓜叶，绿色光亮。花顶生，头状花序多数聚合成伞房花序，花序密集覆盖于枝顶，常呈锅底形，花色丰富，除黄色其他颜色均有，还有红白相间的复色，花期1－4月。瓜叶菊的花语是：喜悦，快活，快乐，合家欢喜，繁荣昌盛。适宜在春节期间送给亲友，...
27486	龙竹	大麻竹	http://pic1.huashichang.com/2015/1201/22/565db37e53bdf_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 牡竹属	秋季	在斯里兰卡的贝拉迪尼亚植物园里，有几株竹子其高度达30-35米，即为龙竹。在分类学上这属于禾本科竹亚科牡竹属。该属约30种以上，均为乔木状竹类，一般高24-30米，幼时常被白色蜡粉，地下走茎（竹鞭）粗短，杆丛生，竹梢常下垂。巨大的竹杆可作建筑用材和引水管。本属大部分种类产于亚洲东南部、印度、斯里兰卡、缅甸等地，也常见栽培。中国约有10多种，分布于西南部和南部。1999年5月1日在昆明举行的世界园艺...
27487	厚脸皮	土三七、叶生根、番鬼牡丹、叶爆芽、天灯笼、枪刀草、厚面皮、着生药、伤药、打不死、晒不死、豆瓣三七、古仔灯、新娘灯、大疔癀、大还魂	http://pic1.huashichang.com/2015/0519/23/555b5d1ada1cd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 落地生根属	春季	厚脸皮植物生于山坡、沟边路旁湿润的草地上，各地温室和庭园常栽培。厚脸皮是一种景天科落地生根属植物，具有凉血止血、清热解毒的功效，脾胃虚寒者忌。 厚脸皮花期3-5月，果期4-6月。
27488	菩提树	思维树、印度菩提树、七叶树、毕钵罗树、觉树	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b879518376f9_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科  榕属 	春季	菩提树（学名：Ficus religiosa L.）是榕族榕属的大乔木植物，幼时附生于其他树上，高达15-25米，叶革质，三角状卵形，基生叶脉三出，侧脉5-7对；叶柄纤细，榕果球形至扁球形，花柱纤细，柱头狭窄。菩提树的花期3-4月，果期5-6月。 菩提树在中国广东沿海岛屿、广西、云南北至景东，海拔400-630米多为栽培。日本、马来西亚、泰国、越南、不丹、锡金、尼泊尔、巴基斯坦及印度也有分布，多...
27489	金花茶	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0213/21/52fccd62eb7f2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 山茶属	冬季	金茶花是中国特产的传统名花，也是世界性的名贵观赏植物，属国家一类保护的稀有花木。分布于广西等地，一般生长在非钙质土的山地常绿林中。除有很高的观赏价值外，还可用于治病。 金花茶属于山茶科、山茶属，与茶、山茶、南山茶、油茶、茶梅等为孪生姐妹。金花茶的花金黄色，耀眼夺目，仿佛涂着一层蜡，晶莹而油润，似有半透明之感。金花茶单生于叶腋，花开时，有杯状的、壶状的或碗状的，娇艳多姿，秀丽雅致。以前，人们没有见...
27490	彩虹玫瑰	幸福玫瑰、七彩玫瑰、七色玫瑰、彩虹花、七色彩虹花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d4d069ba3_140_120.jpeg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	彩虹玫瑰又称幸福玫瑰，彩虹玫瑰的花瓣呈现出多种颜色，让人眼前一亮。这些彩虹玫瑰是由白玫瑰变化而来彩虹玫瑰除了色彩艳丽，还能散发出香甜味，并且能够和普通玫瑰花存在一样长的时间，但是其叶子很快就会掉落。 该产品专为追求新奇感的时尚人士特别研发，无论是做为家庭装饰，还是男士送给情人的礼物，彩虹玫瑰自然都是非常特别的选择。 七色彩虹花是荷兰引进的，现在国内香港地区有出售，由于太昂贵一般都必须提前订货才...
27491	米兰花	树兰、四季米兰、碎米兰、米兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0419/21/5533a874d5c05_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 楝科 米仔兰属	春季	米兰别名树兰、四季米兰、碎米兰，楝科米仔兰属。常绿灌木或小乔木；小枝顶部常被星状锈色小鳞片；羽状复叶互生，长5-12厘米，有小叶3-7片，总叶轴具狭翅，小叶具短柄，倒卵形至长圆形，长2-7厘米，宽1-3厘米，先端钝，基部楔形，两面无毛；圆锥花序腋生，长5-10厘米，略疏散。花橙黄色，极香，直径约2毫米。两性花梗稍短而粗，花萼5裂，花瓣5枚，长圆形；浆果近球形，长10-12毫米，花期夏秋间。
27492	仙客来	萝卜海棠、兔耳花、兔子花、一品冠、篝火花、翻瓣莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/16/5b768e599bed5_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 报春花科 仙客来属 	冬季	仙客来（学名：Cyclamen persicum），别名萝卜海棠、兔耳花、兔子花、一品冠、篝火花、翻瓣莲，是报春花科仙客来属多年生草本植物。 仙客来是一种普遍种植的鲜花，适合种植于室内花盆，冬季则需温室种植。仙客来的某些栽培种有浓郁的香气，而有些香气淡或无香气。 “仙客来”一词来自学名Cyclamen的音译，由于音译巧妙，使得花名有“仙客翩翩而至”的寓意。 仙客来是山东省青州市的市花，也是1...
27493	龙血树	升级兰、马骡蔗树、狭叶龙血树、长花龙血树、不才树、竹木参	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/20/557981bf0aecd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	四季	龙血树属其拉丁名称来源于希腊语（δράκαινα），意为“雌龙”，包括约40种植物，有乔木、灌木和肉质植物，根据APG II 分类法，将其并入假叶树科，也有单独列为一个龙血树科或并入龙舌兰科的分类方法。 本属植物主要生长在非洲和亚洲南部，等热带地区，在中美洲只有一种，剑叶龙血树属（Pleomele）已经合并到本属中，虎尾兰属（Sanseviera）和本属亲缘关系较近，有的分类学家也将其合并到本属...
27494	雪莲	新疆雪莲、天山雪莲、高山雪莲、大苞雪莲、荷莲、优钵罗花、恰果苏巴、雪莲花、雪荷花、新疆雪莲花	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/11/5ba8610064281_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 风毛菊属	夏季	雪莲花主要指菊科风毛菊属植物，为菊科多年生草本植物。又名新疆雪莲、天山雪莲、高山雪莲，藏语称恰果苏巴。 雪莲花常见分布于中国新疆天山南北山坡、阿尔泰山及昆仑山，海拔为4000―5000米高的地带。天山雪莲属珍贵的药用花卉植物，含有挥发油、生物碱、黄酮类、酚类、糖类、鞣质等活性成分，具有除寒痰，壮阳补血，暖宫散瘀，治月经不调等功效。另外，天山雪莲对治疗肾虚腰痛，祛风湿，通经活血等症有明显效果。 ...
27495	法国梧桐	筱悬木、祛汗树、净土树、悬铃木、裂叶悬铃木、鸠摩罗什树、三球悬铃木	http://pic1.huashichang.com/2015/1222/22/56795af3adf66_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 悬铃木科 悬铃木属	春季	法国梧桐（Platanus orientalis Linn.），又叫裂叶悬铃木、鸠摩罗什树，悬铃木属落叶大乔木，是二球悬铃木的亲本，高可达30米，是世界著名的优良庭荫树和行道树，有“行道树之王”之称。 法国梧桐的树冠阔钟形；干皮灰褐色至灰白色，呈薄片状剥落。幼枝、幼叶密生褐色星状毛。叶掌状5-7裂，深裂达中部，裂片长大于宽，叶基阔楔形或截形，叶缘有齿牙，掌状脉；托叶圆领状。花序头状，黄绿色。多数...
27496	肉苁蓉	大芸、淡大芸、寸芸、苁蓉、甜苁蓉、淡苁蓉、地精、查干告亚	http://pic1.huashichang.com/2015/0607/23/557464058a138_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物亚门 双子叶植物纲 脣形目 列当科 肉苁蓉属	春季	肉苁蓉别名疆芸、寸芸、苁蓉、查干告亚（蒙语），属濒危种。高大草本，高40-160厘米，大部分地下生。花期5-6月，果期6-8月。主产于新疆、内蒙古阿拉善盟，甘肃、宁夏也有分布。 肉苁蓉是一种寄生在沙漠树木梭梭根部的寄生植物，从梭梭寄主中吸取养分及水份。素有“沙漠人参”之美誉，具有极高的药用价值，是中国传统的名贵中药材。肉苁蓉在历史上就被西域各国作为上贡朝廷的珍品，也是历代补肾壮阳类处方中使用频度...
27497	滴水观音	海芋、狼毒（地下茎）、天芋、观音莲、羞天草、隔河仙	http://pic1.huashichang.com/2015/0519/23/555b5afdee432_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 海芋	冬季	滴水观音（原名海芋或姑婆芋），学名：Alocasia macrorrhizos，天南星科海芋属，又名佛手莲等，台湾地区称姑婆芋，原产南美洲，为热带和亚热带常见观赏植物，俗称痕芋头、狼毒（广东）、野芋头、山芋头、大根芋、大虫芋、天芋、天蒙等，作为观赏植物时则称其为滴水观音。 滴水观音为多年生常绿草本植物，有药用价值，球茎和叶可以药用，其叶汁入口会中毒，根茎有毒。在空气温暖潮湿、土壤水分充足的条件下...
27498	三七	田七、金不换、铜皮铁骨、人参三七、盘龙七、参三七、土三七、血山草、六月淋、蝎子草	http://pic1.huashichang.com/2016/0729/22/579b69c7970cd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  伞形目 五加科 人参属	夏季	三七（学名：Panax notoginseng (Burkill) F. H. Chen ex C. H.）：五加科人参属多年生直立草本植物，高可达60厘米。主根肉质，呈纺锤形。茎暗绿色，指状复叶，轮生茎顶；叶柄具条纹，叶片膜质，伞形花序单生于茎顶，有花100朵左右；总花梗有条纹，苞片多数簇生于花梗基部，卵状披针形；花梗纤细，小苞片多数，花小，淡黄绿色；花萼杯形，稍扁，花丝与花瓣等长；子房下位，果...
27499	红豆杉	扁柏、红豆树、紫杉、赤柏松	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad07babc71_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 松柏门 松柏纲 红豆杉目 红豆杉科 红豆杉属	春季	红豆杉又名紫杉，是一种红豆杉属的植物。红豆杉属于浅根植物，其主根不明显、侧根发达，是世界上公认濒临灭绝的天然珍稀抗癌植物，是经过了第四纪冰川遗留下来的古老孑遗树种，在地球上已有250万年的历史。由于在自然条件下红豆杉生长速度缓慢，再生能力差，所以很长时间以来，世界范围内还没有形成大规摸的红豆杉原料林基地。1994年红豆杉被我国定为一级珍稀濒危保护植物，同时被全世界42个有红豆杉的国家称为“国宝”，...
27500	栀子花	木丹、鲜支、栀子、越桃、水横枝、支子花、山栀花、黄鸡子、黄荑子、黄栀子、黄栀、山黄栀、玉荷花、白蟾花、禅客花、碗栀	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f41e7d036_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 栀子属	春季	栀子花又名栀子、黄栀子，为龙胆目、茜草科、栀子属的常绿灌木，喜欢温暖湿润和阳光充足的环境，较耐寒，耐半阴，怕积水，要求疏松、肥沃和酸性的沙壤土，原产于中国。栀子花枝叶繁茂，叶色四季常绿，花芳香素雅，为重要的庭院观赏植物。除观赏外，其花、果实、叶和根可入药，有泻火除烦，清热利尿，凉血解毒之功效。其花语是“永恒的爱，一生守候和喜悦”。也有同名的一首歌曲。
27501	君子兰	大花君子兰、大叶石蒜、剑叶石蒜、达木兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0706/19/51d7fcd730179_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门  单子叶植物纲 百合目 石蒜科 君子兰属	春季	君子兰是石蒜科君子兰属的一种多年生草本植物，花期长达30-50天，以冬春为主，元旦至春节前后也开放。忌强光，为半阴性植物，喜凉爽，忌高温。生长适温为15-25℃，低于5℃则停止生长。喜肥厚、排水性良好的土壤和湿润的土壤，忌干燥环境。君子兰具有很高的观赏价值。 其植株文雅俊秀，有君子风姿，花如兰，而得名。根肉质纤维状，叶基部形成假鳞茎，叶形似剑，长可达45厘米，互生排列，全缘。伞形花序顶生，每个花...
27502	罂粟花	鸦片花、丽春花、舞草、百般娇、赛牡丹	http://pic1.huashichang.com/2013/0901/15/5222f22b5d2d7_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 罂粟科  罂粟属 	夏季	罂粟（学名：Papaver somniferum）是罂粟科植物，是制取鸦片的主要原料，同时其提取物也是多种镇静剂的来源，如吗啡、蒂巴因、可待因、罂粟碱、那可丁。学名“somniferum”的意思是“催眠”，反映出其具有麻醉性。罂粟的种子罂粟籽是重要的食物产品，其中含有对健康有益的油脂，广泛应用于世界各地的沙拉中，而罂粟花绚烂华美，是一种很有价值的观赏植物。因罂粟拥有制作毒品的危险性，却又有制...
27503	当归	干归、秦哪、西当归、岷当归、金当归、当归身、涵归尾、当归曲、土当归	http://pic1.huashichang.com/2015/0913/22/55f58ccbea8c9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  伞形目  伞形科  当归属 	夏季	当归，（学名：Angelica sinensis，）多年生草本，高0.4-1米。花期6-7月，果期7-9月。 中国1957年从欧洲引种欧当归。主产甘肃东南部，以岷县产量多，质量好，其次为云南、四川、陕西、湖北等省，均为栽培。国内有些省区也已引种栽培。 其根可入药，是最常用的中药之一。具有补血和血，调经止痛，润燥滑肠、抗癌、抗老防老、免疫之功效。
