27266	短梗狸藻	长距挖耳草、折苞挖耳草、密花狸藻、蓝挖耳草	http://pic1.huashichang.com/2018/1009/21/5bbcadeb1c1f1_140_120.jpg	食虫植物	植物界     	四季	短梗狸藻又称长距挖耳草，折苞挖耳草，密花狸藻，蓝挖耳草，为狸藻属非常小型至中型食虫植物。其种加词“caerulea”来源于拉丁文“caeruleus”，意为“深蓝色”，指其蓝色的花冠。长距狸藻分布广泛，存在于热带非洲、亚洲以及大洋洲。其生长于溪流附近，沼泽，潮湿草地等开阔地的石头表面潮湿的浅层土壤中。海拔分布范围为40米至2100米处。1753年，卡尔·林奈最先描述了短梗狸藻。
27267	疯人果	龙荔	http://pic1.huashichang.com/2018/1203/10/5c049bd4b78d5_140_120.png	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 无患子科 龙眼属	四季	疯人果，别名龙荔，学名小韶子，有毒，以核仁毒性最大。和桂圆比较相似，有人就用它来冒充桂圆，疯人果外壳较龙眼平滑，没有桂圆的鳞斑状外壳，果肉粘手，不易剥离，没有龙眼肉有韧性，肉味甘甜。
27268	小瓶子草	招手瓶子草	http://pic1.huashichang.com/2018/1015/10/5bc3ffae014f0_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 瓶子草科 瓶子草属	四季	小瓶子草（学名：Sarracenia minor ）叶基生，长筒状，长可达70cm，边疆缘有狭翅，绿色；口盖卵形下弯，仅留一狭窄开口，常呈深红色，花序从叶基抽出，高度较叶片为短，花黄绿色，无香味；形态和猪笼草的笼子相似，能分泌蜜汁和消化液，受蜜汁引诱的昆虫失足掉落瓶中，瓶内的消化液会把昆虫消化吸收。是容易种植的食虫植物，喜水，太阳充足就能生长良好，非常适合种植。原产北美洲，分布于美国卡罗来纳...
27269	紫檀	青龙木、黄柏木、蔷薇木、花榈木、羽叶檀	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/19/5be6bfe2c04c7_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 紫檀属	四季	紫檀（拉丁学名：Pterocarpus indicus Willd.），乔木，高15-25米，胸径达40厘米；树皮灰色。羽状复叶长15-30厘米；托叶早落；小叶3-5对，卵形，先端渐尖，基部圆形，两面无毛，叶脉纤细。圆锥花序顶生或腋生，多花，被褐色短柔毛；花梗长7-10毫米，顶端有2枚线形，易脱落的小苞片；花萼钟状，微弯，长约5毫米，萼齿阔三角形，先端圆，被褐色丝毛；花冠黄色，花瓣有长柄，边缘皱波...
27270	天竺子	天竹子、南竹子、白天竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/17/5b9b7d3b948bf_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    小檗科 	四季	天竺子，（Common Nandina Fruit）别名 天竹子、南竹子、白天竹。 来源 为小檗科植物南天竹Nandina domestica Thunb. 的果实。
27271	还阳参	天竺参、万丈深、竹叶青、独花蒲公英、铁刷把、有根无叶	http://pic1.huashichang.com/2018/0917/19/5b9f90ff85a55_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 还阳参属	四季	还阳参（学名：Crepis rigescens）是菊科还阳参属的植物。分布于中国大陆的四川、云南等地，生长于海拔1,600米至3,000米的地区，多生长在溪边、山坡林缘及路边荒地。补肾阳，益气血，健脾胃。
27272	奇异君子兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/12/5c133287b5c80_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲   奇异君子兰属	四季	奇异君子兰为2000年前后在南非发现的第六类原生种类，为南非国家保护品种。发现地是南非的北开普省。奇异君子兰长在遍地石块的山的斜坡上的裂缝中的腐殖质里，它们或者独居，或者群生，奇异君子兰生长的地区一般呈现出半干旱的地中海式气候，冬季往往还会经历一个降水期。
27273	沼泽君子兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/12/5c13317e8626b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  石蒜科 沼泽君子兰属	四季	沼泽君子兰是最新发现的君子兰，目前，基本上以野生原生态为主，非常稀有，生命力极其旺盛，以高大著称，一般花多为红色或桔色。 沼泽君子兰直到2004年才被正式确定种属，这种君子兰和其他君子兰一样都是南非本土植物。它生长的地方往往是多沙酸性土壤。根据有关介绍的文章，这种君子兰“常见于林区覆盖区域，这种区域往往位于沼泽区或在沼泽区附近，也有一些群落生长在河滩或悬崖下面，这些地方往往富有腐植质的土壤。在沼泽...
27274	美杜莎捕虫树	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1009/20/5bbca03ddcbb4_140_120.jpg	食虫植物	植物界     	四季	捕虫树是原产南非地区的罕见食虫植物，属木本灌木，高可达2米，和茅膏菜类似叶片上长有能分泌粘液的腺毛，但粘力是茅膏菜的许多倍，即使叶片枯萎仍具有粘力，所以其能捕获更大型的昆虫。
27275	红笼头菌	红笼子、巫女心	http://pic1.huashichang.com/2018/0904/20/5b8e7f10485ff_140_120.png	地衣植物	植物界 担子菌门 伞菌纲 鬼笔目 鬼笔科 笼头菌属	不开花	红笼头菌（Clathrus ruber）是鬼笔科的一种真菌，是笼头菌属的模式种。由于它的子实体外形像由格子一样的分支围成的中空球体，它常被人称为红笼子。该真菌为腐生真菌，以腐烂的木质植物为食，常单个或成群生长在花园土壤的落叶里，草地上，或覆盖园地的木片上。虽然被认为主要是一个欧洲物种，红笼头菌已被引入到其他地区，现在它已有广泛的分布，包括北非，亚洲，澳大利亚，北美和南美。红笼头菌的产孢组织有恶臭味...
27276	长叶茅膏菜	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1011/07/5bbe926edf80c_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 茅膏菜科 茅膏菜属	四季	长叶茅膏菜（Drosera indica L.）是热带地区一种罕见的食虫花卉，为茅膏菜科一年生草本。它最高可以长到50厘米，但常看到的都是新生苗，每一株都不超过10厘米，长叶茅膏菜有族群集中生长的习性，四周长著多株小苗。 生于海拔600米以下的潮湿旷地或水田边。产于台湾、福建、广东和广西等省区及沿海岛屿。长叶茅膏菜嫩绿色的长叶茅膏菜，长相如其名，叶子细细长长所以加上“长叶”两字，叶片会分泌黏液捕...
27277	夏蜡梅	黄梅花、蜡木、大叶柴、牡丹木、夏梅	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/13/5b7b9f3c571ac_140_120.png	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 蜡梅科 夏蜡梅属	四季	夏蜡梅是一种腊梅科，夏蜡梅属植物，学名：Calycanthus chinensis Cheng et S. Y. Chang，落叶灌木，高1-3米。叶对生，膜质，宽卵状椭圆形、圆卵形至倒卵形。花期5月中、下旬，花无香气，果期10月上旬。喜荫，喜温暖湿润气候及排水良好的湿润沙壤土。生于海拔600-1000米山地沟边林荫下。为国家二级保护植物。
27278	苁蓉	大芸、沙漠人参、松蓉、纵蓉、地精、金笋	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f4afb55b5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 列当科 肉苁蓉属	四季	苁蓉，又名大芸，主产于新疆维吾尔自治区的塔克拉玛干沙漠。中医称其为地精或金笋，是极其名贵的中药材，素有“沙漠人参”之美誉，历史上就被西域各国作为上贡朝廷的珍品。 苁蓉入药，由来已久。它甘而性温，咸而质润，具有补阳不燥，温通肾阳补肾虚；补阴不腻，润肠通腹治便秘的特点。正因为它补性和缓，才有苁蓉（从容）之称，但需配合海萃人参。 肉苁蓉是一种寄生在沙漠植物梭梭根部的寄生植物，对土壤、水分要求不高。近...
27279	金玉兰	黄兰、黄玉兰、黄缅桂	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/12/5b78ec10a58a2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 含笑属	四季	玉兰学名黄兰（Michelia champaca Linn.），又名黄玉兰和黄缅桂，木兰科含笑属常绿乔木，高达10余米，叶薄革质，披针状卵形或披针状长椭圆形，花黄色，极香，花被片15-20片，倒披针形，聚合果长7-15厘米，蓇葖倒卵状长圆形，种子2-4枚，有皱纹，花期6-7月，果期9-10月。 黄兰喜温暖、湿润，要求阳光充足，不耐干旱，忌过于潮湿，尤忌积水，宜排水良好、疏松肥沃的...
27280	毛毡苔	茅膏菜	http://pic1.huashichang.com/2018/1009/20/5bbca37b6adbe_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 茅膏菜科 茅膏菜属	四季	毛毡苔，即茅膏菜，属茅膏菜科茅膏菜属。主要生长于潮湿多沼泽地区的沙质酸性土壤，花小，白色或淡粉红色，直径最大1.25厘米，叶缘、扁平，叶表面布满一层具腺体的毛，腺体会分泌一种吸引昆虫的黏性物，当昆虫被吸引前来取食时，即被叶面上可弯曲的触毛所捕获，随即叶席卷，触毛分泌酵素将其消化后，叶又张开再布罗网。
27281	食虫草	猴水瓶、猴子埕、猪仔笼、忘忧草、水罐植物	http://pic1.huashichang.com/2018/1020/11/5bca9f3e46d5c_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 瓶子草目 茅膏菜科 茅膏菜属	四季	食虫草又名水罐植物、猴水瓶、猴子埕、猪仔笼、忘忧草，是生长在北美洲的沼泽地上的一种植物，长期受着养料不足之苦。 因为极为潮湿的地盘被一种叫“泥炭藓类”的植物所霸占，它只能从直接落到茎叶上的雨和雪中获取水分。捕虫草的食肉习性，就是在这样一种生存条件下逐渐形成的。食虫草是有名的热带食虫植物，主产地是热带亚洲地区。食虫草拥有一幅独特的吸取营养的器官——捕虫囊，捕虫囊呈圆筒形，下半部稍膨大，因为形状像猪...
27282	费利菊	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0411/22/570bba445ecac_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 	春季	双子叶植物纲，菊亚纲最大的一科。有它存在的地方，一定能看到另一种菊花[小黄菊]，但在有小黄菊的地方，并不见得有它有影子。
27283	麒麟火焰兰	麒麟兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0201/23/5a732dad36492_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 火焰兰属	春季	麒麟火焰兰，兰科火焰兰属附生或半附生草本，园艺种。叶二列，彼此紧靠，革质，宽披针形。总状花序腋生，具多数花，花黄色，具密集的红色斑点，唇瓣小。花期春季。喜光。 “麒麟火焰兰”株型直立，姿态飘逸，花色橙红，带鲜红色斑点，非常艳丽，花数可达60朵以上，花期长可达2个月；该品种具有较强的抗性，易栽培，开花率高，在广东省能露天或采用简易大棚栽培。 “麒麟火焰兰”新品种...
27284	阿里山龙胆	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1009/10/5254baa521151_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    龙胆科 龙胆属	秋季	阿里山龙胆,为多年生草本植物,高约5-10cm,叶子呈卵型,先端锐尖.具叶鞘.花期为5月至8月,花冠紫色,阔锺型,有五裂,长3-4mm,雌雄同株.雄蕊五枚.果实於7-9月成熟,为蒴果.
27285	娃娃梨	吉祥娃娃梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f93fb6478_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 梨属	四季	2013年3月一网友将在超市发现的“吉祥娃娃梨”贴到网上，引来众多围观。不少网友对这样的“吉祥娃娃梨”惊呼是西游记里的“人参娃娃”现身，也有网友觉得这样的水果有些“吓人”，“感觉随时要睁眼似的”。这“吉祥娃娃梨”的外形酷似小孩，被网友们戏称为“人参娃娃”，网上也有不少商家在出售能种植出所谓“人参娃娃”的“树苗”。 专家解释这种梨是幼果时用模型限制生长出来的。如果不在幼果期采用模具是不会自然变成娃...
27286	冬凤兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0102/20/5a4b7ec650b7d_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	夏季	冬凤兰是附生植物，假鳞茎近梭形，包藏于叶基内。叶4-9枚，坚纸质，暗绿色，花葶自假鳞茎基部穿鞘而出，长18-35厘米，总状花序具5-9朵花，萼片与花瓣白色或奶油黄色，萼片狭长圆状椭圆形，花瓣狭卵状长圆形，花期8-12月。 冬凤兰生于疏林中树上或溪谷旁岩壁上，海拔300-1600米。中国福建南部、台湾、广东、海南、广西和云南西南部、南部至东南部等地区均有栽培，锡金、印度、缅甸、越南、老挝、柬埔寨、...
27287	孔唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0923/19/59c64412bf405_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 孔唇兰属	夏季	孔唇兰，植株矮小，高l(k–12厘米，外形很像角盘兰属(Henninium)的植物，块茎圆球形，肉质，不裂，叶片线状披针形，直立伸展，总状花序顶生，具几朵疏生的花，花小，黄绿色或淡绿色， 花期7月，产于青海（青海湖Kuku–nor东侧）和山西（五台山北台），生于海拔3000––3300 长的湖边和高山草地中。
27288	布福娜	黑老虎、藤刚精、冷饭团	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/12/5be65cf49372c_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 南五味子属	四季	布福娜（Kadsura coccinea），学名黑老虎，是五味子科（或木兰科）植物厚叶五味子的果，系木质常绿藤本植物，原生于我国西南部原始森林，现难觅其踪迹。 苗语“布福娜”，意思是美容长寿之果。近几年经过在北方部分地区引种试栽，成为一个选育而成的新品种，是集食用、药用、绿化、观赏于一体的新型水果，是一个急待开发而又极具开发潜力的多用途珍稀植物。布福娜原生于原始森林中，是苗族人民世代栽培的水果，...
27289	香蕉	金蕉、弓蕉	http://pic1.huashichang.com/2018/1024/22/5bd082123868f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 芭蕉科 芭蕉属	四季	香蕉芭蕉科芭蕉属植物，又指其果实，热带地区广泛种植。香蕉味香、富含营养，植株为大型草本，从根状茎发出，由叶鞘下部形成高3～6公尺(10～20尺)的假杆；叶长圆形至椭圆形，有的长达3～3.5公尺(10～11.5尺)，宽65公分(26寸)，10～20枚簇生茎顶。穗状花序下垂 [1]  ，由假杆顶端抽出，花多数，淡黄色；果序弯垂，结果10～20串，约50～150个。植株结果后枯死，由根状茎长出...
27290	笋兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0324/09/5510c120a509f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 笋兰属	夏季	笋兰为地生或附生草本，茎直立，较 粗壮，圆柱形，叶薄纸质，狭椭圆形或狭椭圆状披针形，总状花序长4—10 厘米，具2—7朵花，花大，白色，唇瓣黄色而有橙色或栗色斑和条纹， 仅边缘白色， 蒴果椭圆形。 笋兰花期6月，果期不详，在我国主要产于四川西南部（盐边、木里、米易、冕宁）、云南西南部至南部（镇康、景东、景 洪、勐腊、勐海）和西藏东部。生于林下岩石上或树杈凹处，也见于多石地上，海拔 1200—23...
27291	多花兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0607/22/5756d4aa66b84_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	夏季	多花兰是兰科兰属的一种附生植物。花茎直立或稍倾斜，花序长20～30cm，着花20～40朵，花红褐色。叶长椭圆形，2～4枚着生于大型的假鳞茎上。生于林中或林缘树上，或溪谷旁透光的岩石上或岩壁上，海拔100-3300米。 多花兰分布于中国、印度等亚洲国家。多花兰其叶革质肥厚，并具有光泽，抗旱防寒力强，花色繁丽多姿，亦有较高的观赏价值，是较理想的盆栽花卉之一。
27292	绿花红唇	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1101/12/52732cc59e459_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 兰目 兰科 兰属	四季	绿花红唇，属莲瓣兰品种。“绿花红唇”是直观用名。
27293	斑舌兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1223/20/5a3e4bc74e9d7_140_120.jpeg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	斑舌兰（学名：Cymbidium tigrinum Parish ex Hook.）：附生植物；假鳞茎近球形或卵球形，强烈压扁，呈双凸镜状，裸露，不为叶鞘所包。叶通常2-4枚，生于假鳞茎顶端，狭椭圆形。花葶发自假鳞茎基部，长10-20厘米，斜展；总状花序具2-5朵花；花稍有香气；萼片与花瓣黄绿色，略有红褐色晕，基部有紫褐色斑点，唇瓣白色，授粉后变为粉红色；花瓣略短于萼片；唇瓣近倒卵形，3裂。花期3...
27294	千鸟草	小飞燕草	http://pic1.huashichang.com/2014/1010/00/5436b47a31f90_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 飞燕草属	春季	千鸟草又称小飞燕草，全株有毒。千鸟草为一年生草本，较耐寒，喜干燥，忌涝，宜深厚肥沃的砂质壤土，需日照充足、通风良好的凉爽环境。茎直立，上部疏生分枝，茎叶疏被柔毛。叶互生，茎生叶无柄，基生叶具长柄。总状花序顶生，花径约2.5厘米。作为花坛花，是一种具有直立型花穗的品种，在长穗上密布小花，让人感觉华贵，也是英国花园流派的代表型品种。 千鸟草名字由来据说来源于具有长管型的突出部位的花朵，犹如千鸟飞翔的...
27295	佛头玉	科萝藦	http://pic1.huashichang.com/2014/0828/10/53fe95290a071_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  萝藦科 佛头玉属	夏季	佛头玉原为萝摩科亚罗汉属，现划出独立成佛头玉属。佛头玉原产非洲南部，植株无叶，具肉质茎，肉质茎幼时球状，以后逐渐呈圆柱形，质地柔嫩，表皮灰绿色，有密集的三角形或半球形、圆锥形疣突，形似佛像头部的螺形发旋，“佛头玉”之名也因此而得。花生于植株上部的疣突中间，花冠呈平展的浅碟状，五裂，淡黄色至黄绿色，上有深紫色斑点，花期6～8月，尤以6月为盛。 佛头玉植株无叶，具肉质茎，肉质茎幼时球状，以后逐渐呈圆...
27296	三叶木通	八月瓜、牛腰子果、野香蕉、狗腰子、八月炸、九月炸、拉、通草果、熟庖、八月、预知子	http://pic1.huashichang.com/2018/1027/11/5bd3db20beec7_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子植物纲 毛茛目 木通科 木通属	四季	八月瓜，又名野香蕉和八月，中药名称“预知子”。不同地方的叫法有所不同，如福建等地把八月瓜称为"拉"（音）。是毛茛目、三叶木通的果实，野生果品。因八月果熟开裂而得名。果形似香蕉，富含糖、维生素C和12种氨基酸，以及人体不能合成的缬基酸、蛋氨酸、异亮氨酸、苯丙氨酸、赖氨酸等。果味香甜，为无污染的绿色食品，有“土香蕉”之称。分布在贵州、云南、湖南一带，其中以贵州铜仁、黔西、湖南张家界天子山景区、四川雅安...
27297	翅荚决明	翅荚黄槐、翅荚槐、蜡烛花、翅果决明、有翅决明、对叶豆	http://pic1.huashichang.com/2014/0725/10/53d1bdc42c348_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 决明属	秋季	翅荚决明（学名：Cassia alata）为豆科决明属下的一个种。分布于广东和云南南部地区。生于疏林或较干旱的山坡上。原产美洲热带地区，广布于全世界热带地区。 翅荚决明苞叶和花芽与花瓣具有同样鲜明的黄色，因而整个花序形成被观赏的对象，极具观赏价值，同时花期很长，可达半年，因此是一种优良的绿化植物，西双版纳植物园内随处可见盛开的翅荚决明。 翅荚决明为豆科决明属多年生常绿灌木，总状花序生枝顶...
27298	宽叶皇冠	新皇冠草、宽叶皇冠草	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/21/5b78208236cbd_140_120.jpg	藻类植物	植物界 种子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 泽泻科 	四季	宽叶皇冠，泽泻科，学名Echinodorus bleheri，分布于热带南美洲，是一种常见的水草。也是市面上最常见的皇冠草。深绿色披针叶形长30-50厘米，宽4-8厘米。两端尖锐。极为强壮，需要硬水和中亮度的光照。叶子会因为缺铁变黄。以偶生植株繁殖。宜植于50厘米深的水中。 按水草形态分类，宽叶皇冠草属于皇冠类水草；按造景分类，宽叶皇冠草属于中景及后景类水草；按生长形态分类，宽叶...
27299	龙沙宝石	Rose Eden、Pierre de Ronsard	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/10/5c1318da8efdc_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	龙沙宝石（Rose Eden）是蔷薇属的一种植物，被世界的人民们所喜爱的龙沙宝石。是以十六世纪被称为“蔷薇诗人”的Pierre de Ronsard的名字命名的。
27300	小蓝兔狸藻	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0429/21/5540da777873d_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 狸藻科 	四季	小蓝兔狸藻是具有可活动囊状捕虫结构的小型食虫植物，能将小生物吸入囊中，并消化吸收。狸藻品种众多，形态各异，一般都成片生长在湿地、池塘甚至是热带雨林长满苔藓的树干上，多数有漫长的花期，会开出成片可爱的小花。
27301	花南星	蛇芋头、大麦冬、蛇磨芋、南星七、绿南星、白南星	http://pic1.huashichang.com/2014/0209/21/52f786f91b275_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 百合纲 天南星目 天南星科 天南星属	春季	花南星是天南星科天南星属的一种植物，为雌雄异株。块茎近球形，鳞叶膜质，线状披针形。子房倒卵圆形，钝，柱头无柄。浆果有种子3枚。花期4-7月，果期8-9月。花南星是中国特有植物，产云南、贵州、四川、甘肃、陕西、广西、湖南、湖北、河南、江西、浙江、安徽等省区，以四川为最普遍，南至南岭山脉，北至黄河，海拔600-3300米（云南），生于林下、草坡或荒地。它的块茎可用于寒痰咳嗽，蛇咬伤，疟疾。
27302	双色茉莉	鸳鸯茉莉、五色茉莉、番茉莉	http://pic1.huashichang.com/2018/0814/23/5b72f66098afc_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 鸳鸯茉莉属	春季	双色茉莉，又名鸳鸯茉莉、五色茉莉、番茉莉。由于开花有先后，在同一植株上同时能看到不同颜色的花，故得名“双色茉莉”，其英文名之意为“昨天、今天、明天”，这形象地描绘出其花色的特殊变化。小花初开时深蓝色（昨天），后变为浅紫色（今天），最后变成白色（明天）。 双色茉莉一年开花二次，第一次在早春，花多而香；第二次在金秋十月，花较少。若管理得好，花可从3月～10月，每月开一次，花具芳香，颇...
27303	蓝石蒜	克莱因兰彼岸花、蓝色彼岸花、蓝色石蒜、蓝彼岸花、克莱因蓝、蓝色石蒜花	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/13/5b73bcda9336e_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 	夏季	蓝石蒜为克莱因蓝，一种理想的蓝色。克莱因兰彼岸花，多为这种美丽的蓝色。克莱茵蓝彼岸花是草本植物，地下有球形鳞茎，外包膜质鳞被。 蓝石蒜叶带状较窄，自基部抽生，秋末发，夏初落。花期夏末秋初，约从7月至9月。花茎长30－60厘米，通常4－6朵排成伞形。 蓝石蒜主要分布于我国长江中下游，西南部分地区，越南、马来西亚及东亚各地。
27304	富士	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0709/19/53bd22eb74d2c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 瓦松属	不开花	富士是日本园艺专家培育出来的品种，多年生肉质植物，冬型种植物，喜凉爽、通风、光照柔和的长日照的环境，白富輪品種，及叶片外缘白斑中间绿。
27305	天女花	小花木兰、天女木兰、山牡丹、天女木兰花	http://pic1.huashichang.com/2014/0909/21/540efc837ecb2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木兰属	春季	天女木兰乃珍奇花木，冰川时期幸存的珍惜树种，是我国重点保护的世界珍惜植物，叶如翠雕，花似玉琢。性喜山阴林下沃土，为阔叶亚乔木，树高可达十米，其花叶美观，具有浓郁的芳香，是重要的园林绿化树种和提取香料的轻工业原料。 天女木兰的花朵中央为紫红色的花蕊，花瓣为乳白色，她冰清玉洁，超凡脱俗，美丽大方，白花红蕊，胜似玉兰，入秋红果绿叶，别具风姿,而且香气迷人，回味久久不绝。初夏时苞蕾盈枝，...
27306	粉蝶花	婴眼花	http://pic1.huashichang.com/2014/0808/10/53e4393562839_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 茄目 水叶草科 粉蝶花属	春季	粉蝶花是一年生草本花卉，属水叶科粉蝶花属。花瓣5枚，花径1~3公分左右，一般常见的花色为澄青，尚有白花且中心处散布着小黑点，或是白花且每瓣花瓣外缘尖端处有紫斑，更有花瓣黑色（黑色部分会有所变化，从浓紫至黑色，并非全然黑色）且外缘有白色覆轮的，花色之特别可说是无人出其右。 粉蝶花耐寒性强，即使下霜的地区也可越冬，适合盆钵、花坛栽植。 在日本，粉蝶花对其国人已不陌生，且受当地人们普遍种植，论花色、...
27307	苹果	苹果树	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/10/5bcd3ab29c196_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	四季	苹果（Malus pumila Mill.）：是落叶乔木，通常树木可高至15米，但栽培树木一般只高3-5米左右。树干呈灰褐色，树皮有一定程度的脱落。苹果树开花期是基于各地气候而定，但一般集中在4-5月份。苹果是异花授粉植物，大部分品种自花不能结成果实。 一般苹果栽种后，于2-3年才开始结出果实。果实一般呈红色，但需视乎品种而定。苹果树的果实富含矿物质和维生素，为人们最常食用的水果之一。果实成长期...
27308	松萝凤梨	空气草、老人须、松萝铁兰、苔花凤梨、气生凤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/22/5b855a9452962_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界    凤梨科 铁兰属	四季	松萝凤梨，凤梨科，铁兰属，本种耐寒力极强，弗吉尼亚自然生长的成年植株可以忍受零下17度短期低温。北纬35度以南的秦岭淮河流域东部低地，利用北美落羽杉造林后，可引种弗吉尼亚种源成年松萝凤梨，让其攀爬在林内，能够自然过冬。人工栽培可悬空吊垂任其向下生长，外形似地衣类的松萝。
27309	小花龙舌兰花	小花剑麻	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef4068f3860_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 龙舌兰属	四季	小花龙舌兰，石蒜科龙舌兰属植物。原产墨西哥和美国西南部。这是一种小型的龙舌兰，植株呈莲座状，株幅15厘米，主茎不明显。主叶尖硬，狭披针形，长10厘米、宽1.2厘米，叶先端有灰褐色刺，叶暗绿色，叶面有不规则的白色纵线条，叶缘角质有白色下垂的细丝，偶有稀疏的齿。穗状花序1—1.5米高，花黄或黄绿色。小花龙舌兰喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐阴和耐干旱。以肥沃、排水良好的沙壤土为好。生长适温15~2...
27310	豆豆兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0918/20/59bfbe410d5b0_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	春季	豆豆兰为单子叶植物纲兰科植物，为多年生草本。高20一40厘米，叶自茎部簇生，线状披针形，稍具革质，2至3片成一束。 豆豆兰性喜阴，忌阳光直射，喜湿润，忌干燥，喜肥沃、富含大量腐殖质、排水良好、微酸性的沙质壤土，宜空气流通的环境。
27311	大扁竹兰	扁竹根、扁竹、白跌打、见血封口、扁竹兰、紫蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/11/53e1a5cc6126b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 鸢尾属	春季	大扁竹兰为扇形鸢尾，多年生草本，根茎横生，粗壮，黄白色，节明显；叶黄绿色，集生茎顶，叶片宽剑形，花蓝紫色，蒴果椭圆状，种子扁平，半圆形，棕褐色。分布于云南、西藏等地。 大扁竹兰地下根茎粗壮，横走，节明显，节上生须根。叶互生，卵状椭圆形或长椭圆形，长10～15厘米，宽3～5厘米，基部延长成柄，抱茎，全缘，平行脉多而明显。穗状花序顶生或腋生，花白色。浆果球形，熟时红色，内有种子1粒。学名：Iris ...
27312	小叶紫檀	檀香紫檀、印度小叶紫檀	http://pic1.huashichang.com/2018/1014/14/5bc2dfc9b7560_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 豆目 蝶形花科 紫檀属	四季	小叶紫檀（学名：Pterocarpus santalinus）， 为蝶形花科、紫檀属乔木。小叶紫檀为紫檀中的精品，密度大棕眼小是其显著的特点，且木性非常稳定，不易变形开裂。小叶紫檀多产于热带、亚热带原始森林，以印度迈索尔邦地区、缅甸地区所出产的紫檀最优。小叶紫檀质地坚硬，盘玩后色泽从红棕到紫黑色，变幻多样，纹理细密。 紫檀有许多种类，紫檀生长速度缓慢，5年才一年轮，要800年以上才能成材，硬度为...
27313	紫番红花	紫藏红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/11/5b933bbc6b416_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 番红花属	春季	紫番红花又称紫藏红花，是一种鸢尾科番红花属的多年生花卉，也是一种常见的香料。是西南亚原生种，最早由希腊人人工栽培。主要分布在欧洲、地中海及中亚等地，明朝时传入中国，《本草纲目》将它列入药物之类，中国浙江等地有种植。是一种名贵的中药材，具有强大的生理活性，其柱头在亚洲和欧洲作为药用，有镇静、祛痰、解 痉作用，用于胃病、调经、麻疹、发热、黄胆、肝脾肿大等的治疗。 多年生草本，高10-15厘米，花期2...
27314	杏	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/11/5bcd43a3ab125_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 杏属	四季	杏（学名：Armeniaca vulgaris Lam.）落叶乔木。地生，植株无毛。叶互生，阔卵形或圆卵形叶子，边缘有钝锯齿；近叶柄顶端有二腺体；淡红色花单生或2-3个同生，白色或微红色。圆、长圆或扁圆形核果，果皮多为白色、黄色至黄红色，向阳部常具红晕和斑点；暗黄色果肉，味甜多汁；核面平滑没有斑孔，核缘厚而有沟纹。种仁多苦味或甜味。花期3-4月，果期6-7月。 少数地区逸为野生，在新疆伊犁一带野...
27315	白英	山甜菜、蔓茄、北风藤、白荚、生毛鸡屎藤、白毛藤、苻、彀菜、鬼目草、白草、白幕、排风、排风草、天灯笼、和尚头草、望冬红、酸尖菜、排风藤、土防风、耳坠风、金线绿毛龟草、葫芦草、毛见藤、毛老人、红道士、毛和尚、野猫耳朵、胡毛藤、羊仔耳、生毛稍、龙毛龟、毛燕仔、红麦禾、蜀羊泉、毛相公、望风藤、毛千里光、毛秀才、鹰咬豆子、毛道士、毛葫芦、葫芦藤	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9241293cc04_140_120.jpg	藤本花卉	植物界    茄科 	秋季	白英为茄科草质藤本，生于山谷草地或路旁、田边；国内外均有分布。该植物的全草或根可供药用，中药名分别为：白英（白毛藤）、白毛藤根。其中，全草具有清热利湿，解毒消肿，抗癌之功效；根可用于风湿性关节炎。 白英多年生5m，木质化，草质，茎、叶和叶柄密被具节的长柔毛。 叶片先端渐尖，基部心形，上部全缘或波状，下部常有1-2对耳状或戟状裂片，少数为全缘，中脉明显。 聚伞花序顶生或腋外侧生；5浅裂，...
27316	钙果	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0928/13/52466d10557ed_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱桃属	春季	钙果是我国果树专家杜俊杰教授历经十多年时间，从野生植物欧李中发现并选育出来的我国独有的水果新优质品种。它的果实含钙量极高，被称为“补钙之星”。除作果树栽培外，还是制作观果袖珍盆景的好素材。北京市园林局已将其列入“新北京、新奥运”和“城市绿化行动”的新优树种。 钙果〔cerasus humilis(Bge)Sak.〕，为蔷薇科樱桃属欧李树种中的名果，是最流行的新果种，果酸甜适度可口，非常走俏。
27317	独丽花	单花锡杖花	http://pic1.huashichang.com/2015/0105/10/54a9f2d81323b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 鹿蹄草科 独丽花属	夏季	独丽花是多年生绿色小草本，生于冷杉林下或杜鹃灌丛中湿润处海拔2800—3800米。属于鹿蹄草科，独丽花属，在独丽花属中只有它一种，中国也就只有它一种。是一种远在深山里的花，它默默陪伴人迹罕至的山林，用永远低着头的谦逊，给世界一抹难得一见的靓色。 独丽花花期7-8月；果期8月。
27318	石山桂	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0914/21/59ba86c8ee71c_140_120.jpeg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木樨科 木樨属	夏季	石山桂（学名：Osmathus fragrans’ Shishangui’）叶片呈墨绿色，多为椭圆形至倒卵形，全缘。分布于中国广西等地。 石山桂树冠扁球形，枝叶茂盛，有浓荫。树皮灰色，皮孔扁圆，中等大小，分布较密。叶片小，厚革质；叶面平整，墨绿色，有光泽；叶背灰绿色，无光泽，反差明显；叶片椭圆形至倒卵形，叶长5～9cm，宽2.5～4cm；侧脉6～8对，网脉两面不明显；叶全缘，先端圆钝或短尖；基部...
27319	橄榄	黄榄、青果、山榄、白榄、红榄、青子、谏果、忠果	http://pic1.huashichang.com/2019/0302/21/5c7a894fde13a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 橄榄科 橄榄属	四季	橄榄橄榄橄榄科橄榄属乔木植物。高可达35米，胸径可达150厘米。小叶3-6对，纸质至革质，侧脉12-16对，果序长1.5-15厘米，具1-6果。卵圆形至纺锤形，成熟时黄绿色，外果皮厚，核硬，两端尖，核面粗化。花期4-5月，果10-12月成熟。 橄榄原产中国南方， 中国福建、台湾、广东、广西、云南、日本（长崎、冲绳）及马来半岛等地区均有栽培，野生于海拔1300米以下的沟谷和山坡杂木林中，或栽培于庭...
27320	独占春	双燕齐飞、双燕迎春、双飞燕	http://pic1.huashichang.com/2015/0628/11/558f65ac10dda_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	独占春为附生植物；假鳞茎近梭形或卵形，包藏于叶基之内，基部常有由叶鞘撕裂后残留的纤维状物。叶6-11枚，每年继续发出新叶，多者可达15-17枚。花葶从假鳞茎下部叶腋发出，直立或近直立；总状花序具1-3朵花；花较大，不完全开放，稍有香气；萼片与花瓣白色，有时略有粉红色晕，唇瓣亦白色。 独占春又有“双燕齐飞”或“双燕迎春”的美称。广州人叫“双飞燕”，是从它所开的花形貌似两只正在飞翔的燕子而得名。 ...
27321	黄瓶子草	黄瓶子、黄瓶草	http://pic1.huashichang.com/2013/0915/19/52359b25a22c9_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 瓶子草科 瓶子草属	夏季	黄瓶子草（学名：Sarracenia flava ）是该属植物中体形最大的植物，可高达一米。共有七个亚种，是气质高雅的食虫植物。叶子成瓶状直立，格外浓艳，有绚丽的斑点，形态和猪笼草的笼子相似，能分泌蜜汁和消化液，受蜜汁引诱的昆虫失足掉落瓶中，瓶内的消化液会把昆虫消化吸收。生于低地沼泽中。瓶子草属植物具有不怕寒冷的习性，特别适合于无温室或暖房的普通家居栽培，加之繁殖力强，易于管理，使它成为当今欧美国...
27322	白蝶兰	白蝴蝶兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0813/10/53eac6e4838ac_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 蝴蝶兰属	春季	白蝶兰是一种广泛分布于北澳大立亚的昆士兰州、印尼、巴布亚新几内亚，至菲律宾与苏门答腊 ，海拔高度五百公尺以上的大型着生兰花。白蝶兰的花朵纤弱儿美丽，花梗可达一公尺长，总状花序疏生多朵美丽的白花，或因花朵密集而似圆锥花序，花期春季至夏季。 我国有白蝶兰和云南白蝶兰等2种。陆生兰，有块茎；叶数枚，从基部向上渐尖，并逐渐过渡为苞片；总状花序具数朵花；花常大而艳丽。
27323	鹿角蕨	麋角蕨、蝙蝠蕨、鹿角羊齿	http://pic1.huashichang.com/2018/1012/16/5bc05a57c1712_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 真蕨目 鹿角蕨科 鹿角蕨属	不开花	鹿角蕨（学名：Platycerium wallichii Hook.）又名麋角蕨、蝙蝠蕨、鹿角羊齿，为水龙骨科鹿角蕨属植物，原产澳大利亚东部波利尼西亚等热带地区，属于附生性观赏蕨。其孢子叶十分别致，形似梅花鹿角。 鹿角蕨为多年生附生草本蕨类，叶二型，基本叶帖生于树干上，能育叶3-5次，不规则叉裂成鹿角状。 一是孢子叶(生育叶)，大型，伸展于空气中，分叉，状似鹿角， 叶面被有茸毛。能生孢子，孢子...
27324	白斑玉露	水晶白玉露	http://pic1.huashichang.com/2014/0821/11/53f56a7f18045_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	夏季	白斑玉露为百合科十二卷属的多肉植物，别名水晶白玉露，原产自南非开普省。 白斑玉露为为玉露的锦斑品种，株高4~5厘米，株幅6~8厘米。顶端角锥状的肉质叶，呈半透明状，碧绿色间杂镶嵌乳白色斑纹，顶端有细小的“须”。花序高35厘米，白花，可作观赏植物。 白斑玉露春秋季为生长季，夏季高温时进入半休眠状态。
27325	美吉寿	美吉	http://pic1.huashichang.com/2015/0616/23/55803ec401b46_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 瓦苇属	夏季	美吉寿以窗面的透白色毛刺及背窗的白色突疣为主要特征，大部分品种叶片狭长，呈水平扩散状，叶片数量较多，在适当的养护环境下，植株紧贴地面，株型紧凑。 美吉寿强光照射后，多肉植物美吉寿呈现较为鲜艳的红色，是许多优秀园艺品种的杂交亲本。 美吉寿株形小，晶莹可爱，对光线要求低，极其适合室内摆放。
27326	宝莲花	珍珠宝莲、宝莲灯、美丁花、宝莲、壮丽酸脚杆、宝莲花、粉苞酸脚杆	http://pic1.huashichang.com/2014/1208/22/5485bca4d134e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 桃金娘目 野牡丹科 酸脚杆属	夏季	宝莲花又名珍珠宝莲，原产菲律宾。喜高温多湿和半阴环境，不耐寒，忌烈日曝晒，要求肥沃、疏松的腐叶土或泥炭土，冬季温度不低于16℃。
27327	蓝蝴蝶	紫蝴蝶、花蝴蝶、紫蝶花、乌干达桢桐	http://pic1.huashichang.com/2014/0912/12/541275f7d43d3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 大青属	春季	蓝蝴蝶为马鞭草科大青属(海州常山属也叫赪桐属)小型常绿灌木，原产非洲乌干达，所以也称为乌干达桢桐。紫蝶花，如蝴蝶般美丽的紫色花朵。盛开时的花朵宛若一只只蝴蝶翩翩起舞，花姿非常优雅。有似天使般纯洁，那么的美丽高贵，如同暗夜里的星光一样耀眼。 蓝蝴蝶适应半日照至全日照的环境，烈阳会让叶片较黄，但是不影响生长开花。冬季低温寒流会稍有落叶的休眠现象。春夏季开花，花序从枝梢伸出，朵朵次第开放花期相当久。
27328	玉凤兰	玉凤花、细花玉凤花	http://pic1.huashichang.com/2015/0301/14/54f2b06d4c986_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 	秋季	玉凤兰经中国科学院植物研究所郎楷永等兰花专家鉴定，学名细花玉凤花(Habenarialuci dawall.exLindl.)，是玉凤兰之一。1992年8月发现于高州市境内。地面植株50cm左右，株花三四十朵，多至六十多朵。花形似凤头，“凤头”的两边各有两片向后上方顺贴着的花瓣，似其耳朵；口没有全张开，舌头两伸出一半，舌尖顶着上腭，成翘舌状；喉管后斜，悬于项下，盛花时，层层叠叠，与其他器官交错，整...
27329	桫椤	台湾桫椤、蛇木、树蕨	http://pic1.huashichang.com/2013/0913/10/523277d339a01_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 桫椤科 桫椤属	不开花	桫椤又称“树蕨”是现存唯一的木本蕨类植物，极其珍贵，堪称国宝，被众多国家列为一级保护的濒危植物。隶属于较原始的维管束植物―蕨类植物门桫椤科。桫椤是古老蕨类家族的后裔，可制作成工艺品和中药，还是一种很好的庭园观赏树木。 由于它是现今仅存的木本蕨类植物，极其珍贵，所以在国家重点保护野生植物名录(第一批)中,桫椤就被列为二级保护植物。从外观上看，桫椤有些像椰子树，其树干为圆柱形，直立而挺拔，树顶上丛生...
27330	马醉木	台湾马醉木、梫木、台湾梫木	http://pic1.huashichang.com/2017/0425/17/58ff18227e7dd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 马醉木属	春季	马醉木是常绿灌木，高1～3公尺。叶丛生枝端，厚纸质，倒披针形或披针状长椭圆形，叶缘有细锯齿；总状花序；每一花序有3～4花枝，密生壶状小花，悬垂性，花冠白或白绿，蒴果球形。全株有毒但花叶观赏价值极高，因此野外已难见到大型植栽。可做切花、盆景、绿篱和庭园露地栽培；茎叶都有毒，人畜误食，会导致昏迷、呼吸困难、运动失调。 叶有剧毒，其水煎剂可杀农业害虫。叶有毒，可作杀虫剂。有毒部位：茎叶以及种子。中毒症状...
27331	毛蟹爪兰	毛蟹兰、蟹爪兰、毛蟹爪莲、毛蟹莲、蟹爪莲、毛蟹爪	http://pic1.huashichang.com/2014/0429/11/535f1804a09f2_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 毛蟹爪兰属	秋季	毛蟹爪兰是原产巴西、墨西哥热带雨林中的一种附生植物。体色鲜绿，茎多分枝，常成簇而悬垂，一根枝条由若干节组成，每节呈倒卵形或长椭圆形，数节连贯，似蟹爪，因而得名。其根紧紧攀附在巨树高枝或悬崖峭壁上，不为风雨所动摇。毛蟹爪兰花瓣坚实俊艳，颜色富有变化，黄绿色的花瓣上间有紫色斑纹，白色唇瓣上缀有黄色条纹，色调柔和，相映成趣，整个花朵显得芬芳艳美。 巴西人民之所以选毛蟹爪兰为国花，是因为它的花朵容貌清丽...
27332	紫背万年青	紫锦兰、蚌花、紫蒀、紫兰、红面将军、蚌壳花	http://pic1.huashichang.com/2016/1112/23/5827395b68038_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 鸭跖草 鸭跖草科 紫露草属	夏季	紫背万年青（Rhoeo discolor Hance. ），又名紫锦兰、紫蒀、紫兰、红面将军、血见愁、蚌花、蚌壳花，是鸭跖草科紫背万年青属的一种常绿宿根草本植物。叶宽披针形，成环状着生在短茎上叶面光滑深绿，是室内常见栽培的观叶植物。喜温暖湿润的气候，多用分株法繁殖，也可有扦插、播种法。此植物原产墨西哥和西印度群岛，喜温暖湿润的气候，适宜生长在温度为15-25℃的环境中，喜光也耐阴，畏烈日，要求有肥...
27333	宫灯百合	圣诞铃、宫灯花、中国灯笼花、金色百合、山谷百合、圣诞风铃、中国宫灯花	http://pic1.huashichang.com/2014/0524/12/53801a4d31912_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 宫灯百合属	夏季	宫灯百合为多年生球根草本，由于其花形花色酷似中国宫灯而得名，开花时犹如一串串灯笼挂满花枝，凸显于绿叶之间，柔美多姿，极富特色。宫灯百合外形娇俏，玲珑可爱，橙黄色的花铃配以碧绿油亮的茎叶，十分招人喜爱，是优良的插花花材和新娘捧花材料。其自然萌芽率低，生长时间长，对环境的要求高，故向来属于高单价花卉。目前是一种国际流行的新潮切花，尤以新西兰种植的最多。 宫灯百合开金黄色的铃状花，它能适应较宽幅度温度...
27334	哈密瓜	雪瓜	http://pic1.huashichang.com/2019/0302/21/5c7a88111b661_140_120.png	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 甜瓜属	夏季	哈密瓜，新疆特产，中国国家地理标志产品。 哈密瓜主产于吐哈盆地，它形态各异，风味独特，瓜肉肥厚，清脆爽口。哈密瓜营养丰富，含糖量最高达21%。哈密的甜瓜在东汉永平年间就成为进贡的异瓜种了。至清代，被哈密王作为贡品，受康熙赏赐而得名哈密瓜。时哈密瓜“往年进贡”、“瓜莫盛于哈密”、“瓜则充贡品者真出哈密”。追根溯源，哈密瓜却源于吐鲁番鄯善县一带。 哈密瓜的品种资源很丰富。按成熟期不同，分早熟、中熟...
27335	百叶草	孔雀尾	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/22/58f22b5e31ac7_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 刺蕊草属	不开花	百叶草又俗称为孔雀尾，产于东南亚一带，台湾亦有，是属于柳叶刀形的水中叶，叶长 3-7公分，宽仅0.3-0.5公分，叶形纤细。叶面色泽为绿色至淡褐色，叶背则是红色或绿色。色彩虽不深浓，但其密生的茎枝颇引人注意。百叶草的困难度较高，如果要长期栽种百叶草，二氧此碳要供应充足，PH值维持在6.5左右，光源普通即可，一般来说，新水的水草缸种不好百叶草，请特别注意，另百叶草对水草的肥料需要特多，所以一些液肥、...
27336	凤凰木	金凤花、红花楹树、火树、洋楹、 红花楹树、凤凰树、红花楹、影树、金凤树、凤凰花、金凤、火凤凰、红火楹、火焰树、森之炎	http://pic1.huashichang.com/2014/0613/11/539a6f7dd8fd3_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 凤凰木属	夏季	凤凰木取名于“叶如飞凰之羽，花若丹凤之冠”。别名金凤花、红花楹树、火树、洋楹等，凤凰木因鲜红或橙色的花朵配合鲜绿色的羽状复叶，被誉为世上最色彩鲜艳的树木之一。它是非洲马达加斯加共和国的国树、厦门市、台湾台南市、四川攀枝花市的市树，广东省汕头市的市花，民国时期广东湛江市的市花，汕头大学、厦门大学的校花。 凤凰木植株高大，可达20公尺以上。由于树冠横展而下垂，浓密阔大而招风，在热带地区担任遮荫树的角...
27337	路易十四玫瑰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b855de537c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	路易十四玫瑰是蔷薇属（Rosa）下的玫瑰种，具有观赏和商业价值。可加工成精油，它有着独特香味。
27338	露松	露叶毛毡苔	http://pic1.huashichang.com/2016/0521/21/5740649d5566c_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 露叶茅膏菜科 露松属	春季	露松在外型上很容易被认为是茅膏菜的一种，但它们是属于不同的科。在其生长环境、形态和捕虫方式上都有差异。 露松属(Drosophyllum)属于露叶茅膏菜科(Drosophyllaceae)，1981年其列在茅膏菜科(Droseraceae)中，1998年根据基因亲缘关系，将其单独分出为露叶茅膏菜科。露松属全属全科仅一种，该种直接称为露松（Drosophyllum lusitanicum），...
27339	意大利红门兰	意大利男人兰、金字塔猴子兰、睾丸兰、裸男兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0129/10/54c99e001b9b8_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 兰科 红门兰属	春季	意大利红门兰学名：Orchis italica，也称意大利男人兰、金字塔猴子兰、睾丸兰，为兰族红门兰属的一种，植株高20-50厘米，花顶生，为发白的粉红色或紫色，花被片为头盔状，有暗色条纹，整朵花的造型就像一个戴着草帽的裸体男人。 意大利红门兰原产于地中海地区。
27340	马钱子	番木鳖、苦实把豆儿、火失刻把都、苦实、马前、牛眼、大方八、马钱树、马钱、车里马钱、云南马钱	http://pic1.huashichang.com/2016/0129/22/56ab7cfe9c72f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 马钱科 马钱属	春季	马钱子，别名：番木鳖、苦实把豆儿、火失刻把都、苦实、马前、牛眼、大方八、马钱树，拉丁文名：Strychnos nux-vomica Linn. 马钱科、马钱属乔木。枝条幼时被微毛，老枝被毛脱落。叶片纸质，近圆形、宽椭圆形至卵形，顶端短渐尖或急尖，基部圆形，有时浅心形，上面无毛；具网状横脉；圆锥状聚伞花序腋生，花序梗和花梗被微毛；苞片小，被短柔毛；花萼裂片卵形，外面密被短柔毛；花冠绿白色，后变白色，...
27341	香瓜	甘瓜、甜瓜	http://pic1.huashichang.com/2019/0302/21/5c7a887c4bccc_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 黄瓜属	夏季	香瓜，葫芦科植物的果实肉质，具多室及多种子，和浆果很像，但是这些果实的花托与外果皮愈合，常形成厚厚的外皮，在分类上特别称之为“瓠果”，香瓜就是一个典型的例子。各种香瓜均含有苹果酸、葡萄糖、氨基酸、甜菜茄、维生素C等丰富营养。全国各地广泛栽培，世界温带至热带地区也广泛栽培。
27342	小红嘴	小口红、口红、肉锥小红嘴、肉锥口红	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/23/5579a64725f79_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  番杏科 肉锥属	夏季	小红嘴为番杏科肉锥属，也有称之为口红，蓝绿色带着微笑的小嘴儿特招喜爱。 小红嘴幼苗养护较困难，喜冬暖夏凉气候。每年3－4月长出新的球体状叶片时，老的球状叶逐渐萎缩，夏季新的球状叶越长越厚，始终保持2片球状叶。 小红嘴原产地非洲南部及西南非的干旱地区的岩床裂隙或砾石土中，小红嘴花期夏季。
27343	锁阳	地毛球、不老药、黄骨狼、锈铁棒、锁严子	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/17/5b90f6e1a4aec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 锁阳科 锁阳属	四季	锁阳（学名：Cynomorium songaricum Rupr.），锁阳科、锁阳属多年生肉质寄生草本，无叶绿素，全株红棕色，大部分埋于沙中。寄生根根上着生大小不等的锁阳芽体，初近球形，后变椭圆形或长柱形，具多数须根与脱落的鳞片叶。茎圆柱状，直立、棕褐色，埋于沙中的茎具有细小须根，茎基部略增粗或膨大。茎上着生螺旋状排列脱落性鳞片叶，向上渐疏；鳞片叶卵状三角形，花丝极短，花药同雄花；雌蕊也同雌花。果...
27344	槟榔	槟榔子、大腹子、宾门、橄榄子、青仔	http://pic1.huashichang.com/2019/0302/21/5c7a89bb7847c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目 棕榈科 槟榔属	四季	槟榔是单子叶植物纲、初生目、棕榈科、槟榔属常绿乔木，茎直立，乔木状，高10多米，最高可达30米，有明显的环状叶痕，雌雄同株，花序多分枝，子房长圆形，果实长圆形或卵球形，种子卵形，花果期3-4月。 槟榔原产于马来西亚，中国主要分布在云南、海南及台湾等热带地区。亚洲热带地区广泛栽培。槟榔是重要的中药材，在南方一些少数民族还有将果实作为一种咀嚼嗜好品  ，但其为世界卫生组织国际癌症研究机构致...
27345	翡翠珠	一串珠、绿铃、一串铃、绿串株、绿串珠	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/19/51ed12c737602_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 千里光属	冬季	翡翠珠非常奇特，它没有普通花卉那样的叶片，细细的藤蔓上间隔着生出了一颗颗翠绿色小球，宛若串串“绿珍珠”，十分惹人喜爱。据资料记载，翡翠珠又叫绿串珠，仙人掌类植物，触土能生根。叶呈圆心形深绿色，肥厚多汁，极似珠子，故有佛珠、绿葡萄、绿之铃之美称。将翡翠珠栽植于小盆中置于几案，晶莹可爱，吊挂悬垂栽培典雅别致。既装饰美化了室内环境，又调节人的心情。 为多年生常绿匍匐生肉质草本植物。茎纤细，全株被...
27346	鸢尾兰	扁竹花、蓝蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2014/1008/23/54355776f24e4_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 鸢尾兰属	秋季	鸢尾兰为兰科，鸢尾兰属的一种植物。鸢尾兰生于林中树上，海拔1300～1400米。在尼泊尔、锡金、印度、缅甸、老挝、越南、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾也有分布。 鸢尾兰，茎短，不明显，叶近基生，二列套叠，两侧压扁，肥厚，花葶从叶丛中央抽出，近圆柱形，下郡两侧有狭翅，连翅宽达4毫米，仅在靠近花序下方有少数很小的不育苞片外，其余均不具不育苞片；总状花序长达16厘米，直径5～6毫米，下垂，密生数百朵小花...
27347	白鸟	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0615/23/557eea08237d7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	白鸟（Mammillaria herrerae），球状，初单生后群生，通体被软白刺包被，球质很软。花直径2—3.5厘米，淡红中带点紫色，果实圆形，洋红色。
27348	风兰	仙草、轩兰、富贵兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0630/21/559298d4aa802_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 风兰属	春季	风兰植株高8-10厘米，茎长1-4厘米，稍扁，被叶鞘所包。叶厚革质，狭长圆状镰刀形。总状花序长约1厘米，具2-5朵花；花白色，芳香；花瓣倒披针形或近匙形，长8-10毫米，宽2.2-3毫米，先端钝，具3条脉；唇瓣肉质，3裂。 风兰生于海拔达1520米的山地林中树干上，分布于中国、日本、朝鲜半岛南部。风兰花栽培具有较高的园艺价值。 风兰花期4月。
27349	神秘果	变味果、梦幻果、奇迹果、西非山榄、蜜拉圣果	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a72c1cfef_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 柿目 山榄科 神秘果属	春季	神秘果（学名：Synsepalum dulcificum），又名变味果，属于山榄科多年生矮生灌木，神秘果的果肉酸涩，但内含有神秘果蛋白，吃了神秘果半小时内，接着吃其他酸性水果，会觉得这些酸水果不再是酸味，而变为甜味，故名神秘果。另外其籽大而苦，叶可泡茶，树形美观，也可作盆景。 神秘果别称梦幻果、奇迹果。它的果肉中含神秘素，能改变人的味觉，吃神秘果后几小时内吃酸的食物，味觉显著变甜。可鲜食，也可制...
27350	桃美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/12/5b91fa6236f94_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科  厚叶草属	夏季	桃美人，多年生多浆肉质草本植物。茎短，直立。叶12 - 20片，互生，排列呈延长的莲座状，肉质，倒卵形，长2-4厘米，宽、厚各2厘米左右，先端平滑钝圆，叶面光滑红润。花钟形，红色。花期夏季。
27351	余蝴蝶	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0628/11/558f6a1c708dc_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 	春季	余蝴蝶抗战前选出，据传为产于中国浙江兰溪。二十世纪五十年代初，由山农余氏采集下山，被日本人收走后，在日本开花，取名“余蝴蝶”。八十年代后返销回中国大陆。 余蝴蝶一葶花常开二至三朵，或呈球形菊瓣，或呈重台玉树状。瓣可多达一百有余。内轮、外轮花瓣重重叠叠，偶有蝶化。且花形硕大，香气浓烈。花期长在二十余日，有兰书称其为“无蕊柱多变多瓣奇种”。余蝴蝶每朵花，不尽相同，各呈异彩。 余蝴蝶为春兰菊瓣奇花之...
27352	大花蕙兰	喜姆比兰、蝉兰、西姆比兰、虎头兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/16/5b90eb9c6816a_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	秋季	大花蕙兰，又叫url喜姆比兰和蝉兰。兰科、兰属植物。是原产于印度、缅甸、泰国、越南和中国南部等地区的兰属(Cymbidium)中的一些附生性较强的大花种和主要以这些原种为亲本获得的人工杂交种。大花蕙兰，是对兰属中通过人工杂交培育出的、色泽艳丽、花朵硕大的品种的一个统称。兰属植物约48种，目前用来作杂交亲本的原生种有近20种，主要是大花的附生类以及少量的地生类。 它是由兰属中的大花附生种、小花垂生...
27353	球根海棠	球根海棠花、茶花海棠、相思花、断肠花	http://pic1.huashichang.com/2016/0302/23/56d70d0fb1897_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	球根海棠花大而多，色彩艳丽，姿态优美；兼有茶花、牡丹、月季等名花的姿、色、香，为秋海棠之冠。它性喜温暖、湿润及通风良好的半阴环境。生长适温16－21℃，相对湿度70%－80%，要求土壤疏松、肥沃、排水良好，稍含酸性。 球根海棠多年生草本，有扁球形的块茎。株高约30厘米，叶呈不规则心形；腋生聚伞形花序，花大而美丽，直径5～10厘米，花色有粉红、淡红、桔红、黄、乳白、白、 紫红及多种过渡色，雌雄同株...
27354	小白兔狸藻	小兔子	http://pic1.huashichang.com/2015/0427/23/553e55a15a9a1_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目  狸藻属	四季	狸藻是具有可活动囊状捕虫结构的小型食虫植物，能将小生物吸入囊中，并消化吸收。 小白兔狸藻因其可爱的花型而得名，小白兔狸藻是最受欢迎的陆生狸藻之一，因花型酷似一只可爱的小白兔而得名。该品种不适合阳光直射，若叶片发黄时,则说明光线过强，应作适当调整。适当提高植株相对湿度,有助植株健康成长并开出成片的小花，且花期不断!而且已人工繁殖成功，培育成功的条件是“很容易复制”。
27355	樱水晶	水晶樱	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/12/5b91f8db2cdec_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 龙舌兰目 百合科 十二卷属	春季	樱水晶为百合科十二卷属多肉植物，它非常容易养护，樱水晶对日照需求不多，喜欢温暖干燥的半阴环境，夏季高温时要避免烈日暴晒。 樱水晶原产南非，叶片晶莹剔透，如同玉石雕刻而成，奇特而美丽，用小盆栽种点缀案头书桌、窗台等处，清新典雅，如同有生命的工艺品，很有特色。 此外樱水晶和三角琉璃莲长相很相似，对于新手养殖者来说很容易混淆。
27356	玉树花	景天树、玻璃树、八宝、看青、冬青、肉质万年青、胖娃娃、玉燕子掌、玉树	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/21/5be6e1280ccf4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 青锁龙属	冬季	玉树是一种植物，古语有云“玉树临风”，形容人像玉树一样风度潇洒，秀美多姿。 玉树现在经常作为盆景材料进行人工栽培，玉树盆景有着它独特的优点，如十分耐修剪、耐贫瘠的土壤、耐干旱环境、生长十分迅速等。 玉树花喜欢温暖干燥和阳光充足环境，不耐寒，怕强光，稍耐阴。土壤以肥沃、排水良好的沙壤土为好。冬季温度不低于7℃。 玉树花原产非洲南部，玉树含有毒的酶，会释放对人体有害的物质，其茎叶的汁液对皮肤有强...
27357	毛樱桃	山樱桃、梅桃、山豆子、樱桃	http://pic1.huashichang.com/2016/0311/03/56e1caa300846_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	毛樱桃（学名：Cerasus tomentosa （Thunb.）Wall）：落叶灌木，一般株高2-3米，冠径3-3.5米，有直立型、开张型两类，为多枝干形，干径可达7厘米，单枝寿命5-15年。叶芽着生枝条顶端及叶腋间、花芽为纯花芽，与叶芽复生，萌芽率高，成枝力中等，隐芽寿命长。花芽量大，花先叶开放，白色至淡粉红色，萼片红色，坐果率高，花期4月初，果实发育期45-55天，5月下旬至6月初成熟。核果...
27358	荔枝	荔枝树、豆芽根	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b878da7101fc_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 无患子科 荔枝属	四季	荔枝根系因苗木繁殖方法不同而异。实生树及嫁接树有发达的主根；高压（圈枝）繁殖的荔枝侧根须根发达，没有主根。荔枝的根系由很多粗壮发达的侧根和纤细茂密的细根所组成，初生的幼根白色，肉质，质脆易断，俗称“豆芽根”。
27359	玫瑰茄	洛神花、洛神葵、洛神果、山茄、洛济葵、红金梅、红梅果	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9240d06be64_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	夏季	玫瑰茄又名洛神花、洛神葵等，属锦葵目，锦葵科一年生直立草本植物，高2米，叶柄长2-8厘米，疏被长柔毛；花萼杯状，淡紫色，直径约1厘米，花黄色，蒴果卵球形，直径约1.5厘米，密被粗毛，果爿5；花期夏秋间。 玫瑰茄广布于热带和亚热带地区，原产于西非、印度，目前在我国的广东、广西、福建、云南、台湾等地均有栽培。玫瑰茄植株高1．5～2米，茎淡紫色，直立，主干多分枝。叶互生。花在夏秋间开放，花期长，花萼杯...
27360	红星凤梨	小果子蔓、吉利红星、小红星、鸿运当头、福星高照、红运当头、红心凤梨	http://pic1.huashichang.com/2014/0314/09/5322603c960f0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  凤梨科 果子蔓属	冬季	红星凤梨，是原产热带雨林的多年生草本植物。我国种苗早从荷兰引进，驯化养殖后走进千家万户。 喜水，怕冷，耐旱。在10-40度都可以生存。 红星凤梨是多年生草本花卉，原产美洲热带雨林地区。花序美丽多姿，色彩丰富，常见栽培的有大红、粉红、金黄、玫红等品种。
27361	蒂亚	绿焰	http://pic1.huashichang.com/2015/0401/00/551acb8ca7b15_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 景天属	春季	蒂亚为多年生常绿多肉植物，蒂亚也叫绿焰，株高可达20cm，容易从茎干底部分生，形成多分支结构，株幅可达12cm左右，新生的茎干底部有叶片，叶片逐渐脱落，形成老桩，老茎容易长出气生根。 蒂亚的叶型排列如莲花状，非常美丽，叶片短尖头，呈倒卵状楔形，叶背具龙骨（叶背中心凸起）边缘有极短的硬毛刺，夏季或者光照不足的时候叶片呈现绿色，但是在温差变化大的秋冬季节里，给予充分的光照，叶片会呈现红色，这大概是绿...
27362	虎尾兰	虎皮兰、千岁兰、虎尾掌、锦兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0404/14/551f87e18926c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 虎尾兰属	秋季	虎尾兰（学名：Sansevieria trifasciata Prain），又名虎皮兰，锦兰，千岁兰、虎尾掌、黄尾兰或岳母舌，是百合科虎尾兰属的多年生草本观叶植物。具根状茎，叶基生，肉质线状披针形，硬革质，直立，基部稍呈沟状；暗绿色，两面有浅绿色和深绿相间的横向斑带；总状花序，花白色至淡绿色；浆果直径约7-8毫米。虎尾兰的花期11-12月。 虎尾兰品种较多，株形和叶色变化较大，对环境的适应能力强...
27363	蝴蝶兰	蝶兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0816/22/5b758ccb8116d_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 蝴蝶兰属	夏季	蝴蝶兰于1750年发现，已发现七十多个原生种，大多数产于潮湿的亚洲地区。在中国台湾和泰国、菲律宾、马来西亚、印度尼西亚等地都有分布。其中以台湾出产最多。蝴蝶兰属是著名的切花种类，蝴蝶兰是单茎性附生兰，茎短，叶大，花茎一至数枚，拱形，花大，因花形似蝶得名。其花姿优美，颜色华丽，为热带兰中的珍品，有“兰中皇后”之美誉。
27364	猴面小龙兰	猴脸兰、猴脸兰花、猴脸小龙兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/09/537ea70e39160_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 小龙兰属	四季	厄瓜多尔东南部和秘鲁的雾林生长着一种怪异的兰花，因长着猴脸被形象地称之为“猴脸兰花”。这种兰花通常生长在视线以上近2000米的地区，非常隐秘，因此很难被人发现。这种兰花能够在任何季节开花，所散发出的气味与成熟的橘子类似。 猴面小龙兰(Dracula simia)“Dracula”意为“小龙”，代表这种兰花的两根长刺和两个长萼片，“Simia”则代表这种兰花的一个更引人注目的怪异特征，即猴脸。 ...
27365	五指毛桃	粗叶榕、三龙爪、亚桠、五爪龙、五指牛奶	http://pic1.huashichang.com/2015/1101/15/5635c6571d6b5_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 榕属	夏季	五指毛桃属桑科植物，并不是桃，广泛分布粤西地区为主的山上，自然生长于深山幽谷中，因其叶子长得像五指，而且叶片长有细毛，果实成熟时像毛桃而得名。煲汤味道类似椰子的香气，深受大家喜爱。
27366	金线莲	花叶开唇兰、金线风、金线兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0303/22/56d8491877289_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 开唇兰属	夏季	金线莲（学名：Anoectochilus roxburghii (Wall.) Lindl.）：植株高8-18厘米。根状茎匍匐，伸长，肉质，具节，节上生根。茎直立，肉质，圆柱形，具2-4枚叶。叶片卵圆形或卵形，上面暗紫色或黑紫色，具金红色带有绢丝光泽的美丽网脉，背面淡紫红色。总状花序具2-6朵花，长3-5厘米；花白色或淡红色，不倒置（唇瓣位于上方）；萼片背面被柔毛，中萼片卵形，凹陷呈舟状；花瓣质地...
27367	山地玫瑰	高山玫瑰、山玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d34521b6e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	山地玫瑰为景天科、莲花掌属多肉植物（景天科、莲花掌属多肉植物中的很多种类都有生长期叶子展开，休眠期合拢的特点，只不过没有山地玫瑰这么明显，像人们熟悉的黑法师）。 肉质叶呈莲座状排列，株幅依品种的不同差异很大，小型种‘Aeoniumaizoon’只有2至4厘米，而大型种‘Aeoniumdiplocyclum’能长到30厘米至40厘米或更大。叶色有灰绿、蓝绿或翠绿等颜色，暴晒后叶子有时会有红褐色斑纹...
27368	藏红花	西红花、番红花、洎夫蓝、番栀子蕊、撒馥兰、撒法郎	http://pic1.huashichang.com/2014/0530/10/5387e70f1ecb7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 番红花属	秋季	藏红花（学名：Crocus sativus L.）又称番红花、西红花，是一种鸢尾科番红花属的多年生花卉，也是一种常见的香料。藏红花是多年生草本。球茎扁圆球形，直径约3厘米，外有黄褐色的膜质包被。叶基生，9-15枚，条形，灰绿色，边缘反卷；叶丛基部包有4-5片膜质的鞘状叶。花茎甚短，不伸出地面；花1-2朵，淡蓝色、红紫色或白色，有香味，花柱橙红色，柱头略扁，顶端楔形，有浅齿，子房狭纺锤形。蒴果椭圆形...
27369	昙花	昙华、琼花、月下美人、韦陀花、鬼仔花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac8c4a4368_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 昙花属	夏季	昙花（英文名night-blooming cereus）是灌木状主茎圆筒形，木质。分枝呈扁平叶状，多具2棱，少具3翅，边缘具波状圆齿。刺座生于圆齿缺刻处。幼枝有刺毛状刺，老枝无刺。夏秋季晚间开大型白色花，花漏斗状，有芳香。原产墨西哥。喜温暖湿润和半阴环境。不耐霜冻，忌强光暴晒。宜含腐殖质丰富的沙壤土。冬季温度不低于5℃。
