16886	弯叶日中花	宝绿、佛手掌、牛舌叶、牛舌花、舌叶花、舌叶菊	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/12/5ba86c06964f1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 日中花属	四季	宝绿中文学名弯叶日中花，拉丁文名Mesembryanthemum uncatum Salm-Dyck，又名舌叶花、佛手掌。叶片宽而厚实，呈长条形，似动物的舌头，别名也由此而来，叫舌叶花 。
16887	奥普琳娜	奥普	http://pic1.huashichang.com/2018/0928/19/5bae0afcc50ff_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 风车石莲属	春季	奥普琳娜 为风车石莲属（Graptoveria ）多肉植物,肉质叶互生，呈莲花状排列,整体颜色呈现粉粉的淡蓝色，叶缘和尖端容易泛红，非常漂亮，颇有古代美人的娇羞感。
16888	马络葵	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0602/20/575020f8152ad_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  锦葵科 马络葵属	夏季	马络葵是锦葵科马络葵属植物，原产西班牙及北非。喜温暖、向阳，不择土壤，但以砂壤土为宜。植株高度约70cm，多分枝。叶互生，有锯齿，花单生于叶腋，花瓣5枚、红色，基部红紫色， 花期5—6月。播种法繁殖，9月初播种，翌年5月开花；春播，花期较迟。生长期摘心，能促进分枝，开花繁茂。可布置花坛、花境或盆栽观赏。
16889	纹瓣兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1228/17/5a44bc49bcf8c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	纹瓣兰为附生植物，假鳞茎卵球形，通常包藏于叶基之内，叶4-5枚，厚革质，花葶从假鳞茎基部穿鞘而出，下垂，长20-60厘米，萼片与花瓣淡黄色至奶油黄色，萼片狭长圆形至狭椭圆形，花瓣略短于萼片，狭椭圆形，花期4-5月，偶见10月。 纹瓣兰生疏林中或灌木丛中树上或溪谷旁岩壁上，海拔100-1100米。中国广东、广西、贵州和云南东南部至南部等地区均有栽培，从斯里兰卡北至尼泊尔，东至印度尼西亚爪哇，均有分...
16890	星点秋海棠	白彩秋海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0408/23/5aca325b144be_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 秋海棠科 秋海棠属	秋季	星点秋海棠又名白彩秋海棠，原产南美洲的巴西，我国已有引种。星点秋海棠为灌木，茎较细，叶为椭圆状披针形，具银白色斑点。 星点秋海棠的花朵呈白绿色。花期长，花色多，变化丰富，是一种花叶俱美的花卉。
16891	青叶吊兰	绿色净化器	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/12/5b93541549bf7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吊兰属	四季	青叶吊兰，叶色鲜翠，叶形如兰，清新雅致，是人们喜爱的常见家庭观叶花卉。其具有极强的吸收有毒气体的功能，一般房间养1一2盆吊兰，空气中有毒气体即可吸收殆尽，故吊兰又有“绿色净化器”之美称。
16892	黄蝉兰	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/21/53d64ddb3114b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	秋季	黄蝉兰，附生植物。假鳞茎椭圆状卵形至狭卵形，大部或全部包藏于叶基之内。叶4—8枚，带形。总状花序具3—17朵花，花较大，直径达10厘米，有香气，花期8—12月。
16893	圣王丸	圣王球、圣王	http://pic1.huashichang.com/2014/1124/23/54734e9ecefa2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 裸萼球属	秋季	圣王丸为仙人掌科裸萼球属的多浆植物，外观通常为球状，颜色为深绿色或灰绿色，花色有粉红色、粉白色或枚红色。 圣王丸最大特点是球体的龟裂不明显，像一个青明团子，上面插着几根刺，一般棱数较少，5棱是其代表特点，还有4棱和3棱的变化。
16894	瑞云	瑞云牡丹、黑牡丹、黑牡丹玉	http://pic1.huashichang.com/2015/0109/09/54af2fa137a97_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 裸萼球属	夏季	瑞云又名瑞云牡丹，原产巴拉圭干热地区，瑞云喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，耐干旱和耐半阴。以肥沃、排水良好的壤土为宜。冬季温度不低于10℃。 瑞云生长期盆土应保持湿润和充足阳光，球体色彩鲜艳，刺色光亮。盛夏烈日应适当遮阴，以免球体灼伤。但遮阴时间不能过长，否则球体、刺色暗淡，影响观赏效果。 瑞云生长期生旬施肥1次，每年5月换盆加入肥沃的腐叶土、粗沙和泥炭的混合土壤。3－4年应重新嫁接子球，以...
16895	白花韧锦	阿氏加欢草	http://pic1.huashichang.com/2017/1126/19/5a1aa21a31871_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    马齿苋科 回欢草属	夏季	白花韧锦为马齿苋科回欢草属多肉植物，多年生草本、具块根，花为白色和红色。 白花韧锦原产南非及纳米比亚的沙漠地带。其形态奇特，细小的枝条与古朴的根状茎相映成趣，很像附生在岩石上的石头海葵，又像一条条舞动的银蛇，而且株型小巧，生长缓慢，犹如有生命的工艺品，适合用小盆种植，摆放于阳光、窗台等处，在闲暇时细细观赏，领略它神奇的魅力。
16896	水晶掌	宝草、银波锦、玉露	http://pic1.huashichang.com/2013/0830/23/5220bdb290640_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 黄脂木科 十二卷属	四季	水晶掌是百合科的多肉植物，原产南非。植株矮小，株高一般5～6厘米。叶形叶色较美，有一定的观赏价值。
16897	姬牡丹	姬黑牡丹	http://pic1.huashichang.com/2016/0531/00/574c66e31c411_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 岩牡丹属	夏季	姬牡丹，仙人球族、岩牡丹属多年生肉质植物，为黑牡丹的矮性变种。 姬牡丹为多年生肉质植物，植株初为单生，成年后会在基部萌发仔球，使其成为丛生状。姬牡丹属于黑牡丹的矮性变种，植株较小，株幅3－5厘米，表面灰绿色，其他特征同黑牡丹。二者之间还有一个杂交种，株形似姬牡丹，表皮颜色像黑牡丹，有人称它为“姬黑牡丹”。
16898	地中海蓝钟花	秘鲁绵枣儿、地金球、地中海绵枣儿	http://pic1.huashichang.com/2014/1011/15/5438db637d3ec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 绵枣儿属	春季	17世纪在西班牙南部发现地中海蓝钟花并将其运回意大利，据说就是以那艘船（The Peru）的名字命名的。地下茎部分有毒。
16899	斑舌兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1223/20/5a3e4bc74e9d7_140_120.jpeg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	斑舌兰（学名：Cymbidium tigrinum Parish ex Hook.）：附生植物；假鳞茎近球形或卵球形，强烈压扁，呈双凸镜状，裸露，不为叶鞘所包。叶通常2-4枚，生于假鳞茎顶端，狭椭圆形。花葶发自假鳞茎基部，长10-20厘米，斜展；总状花序具2-5朵花；花稍有香气；萼片与花瓣黄绿色，略有红褐色晕，基部有紫褐色斑点，唇瓣白色，授粉后变为粉红色；花瓣略短于萼片；唇瓣近倒卵形，3裂。花期3...
16900	黄日光兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0512/21/555201f16c7a2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    刺叶树科 日光兰属	春季	黄日光兰，看上去有点像百合科植物，曾经也确有一个时期植物学家们是把它划分在百合科名下的，现在却与百合科脱离干系了。黄日光兰（Yellow Asphodel）在英国一般认为黄日光兰长得很茂盛的土地，就是被人类解放的土地。在苏格兰，自由生长的土壤里，最恣意最茂盛最灿烂的，是黄日光兰。所有的最恣意最茂盛最灿烂，完全是因为它天生有一颗最茂盛的野心。阳光沐浴，黄日光兰的野性，桀傲而蓬勃。
16901	银星	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1211/06/584c82fc779ac_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车草属	春季	银星为为景天科、风车草属肉质植物，可盆栽点缀几案、书桌，有一定观赏价值。是一种杂交的多肉植物，亲本的原生地都为于南非。银星叶片光滑，叶色灰绿，因叶肉组织含气泡的关系，容易反射光线产生银色闪亮的特殊质感。
16902	御旗	帝王虾、红洋锦、繁刺虾	http://pic1.huashichang.com/2014/1115/21/546756cf81333_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 鹿角柱属	春季	仙人掌科鹿角柱属。属名来自希腊词echinos(刺渭)及天轮柱属的属名cereus，指本属植物为有尖锐刺的柱状种类。种名dasyacanthus意为具粗毛刺的。
16903	十字星锦	星乙女锦	http://pic1.huashichang.com/2016/1223/00/585bf8a7c067f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	春季	十字星锦Crassula perforata variegata景天科青锁龙属，原产地南非开普敦地区，十字星锦又名星乙女锦，为多年生肉质草本植物，植株丛生，有分枝，茎肉质，时间养久了茎会逐渐半木质化。 十字星锦肉质叶灰绿至浅绿色，叶片两边黄色或红色的锦，叶面有绿色斑点，叶缘温差大会稍具红色，在晚秋和早春，温差大的时候叶缘红色尤为明显，所以冬季是十字星锦最漂亮的时候。植株的叶片交互对生，卵状三角形...
16904	花叶球兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0625/23/576e9da573c3f_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  萝藦科 球兰属	夏季	花叶球兰是球兰的一个栽培变种，为萝藦科球兰属的多年生常绿藤本，节上有气生根，叶对生，卵状，矩圆形，肉质肥厚，其叶缘上有乳黄和乳白色斑块，嫩叶还会呈现粉红色、黄白色等，十分美丽。
16905	藻铃玉	驼峰花	http://pic1.huashichang.com/2015/0314/16/5503f1c11dcd7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    番杏科 驼峰花属	夏季	藻铃玉Gibbaeum cryptopodium 番杏科驼峰花属（藻玲玉属），原产于南非小卡鲁高原，藻铃玉又称驼峰花，因其顶部似驼峰而得名。因为幼时长得像“萌兔子”，所以藻铃玉给人的印象很可爱。 藻玲玉小时候的样子有点像小兔子，略大的时候则有点像心形。
16906	高砂之翁	琉璃殿之光	http://pic1.huashichang.com/2016/1229/00/5863e6f41ee47_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	夏季	高砂之翁（Echeveria ‘Takasago No Okina'）是景天科，拟石莲花属的多肉植物。特征是其边缘呈大波浪卷形的宽大叶片，颜色随光照变化从蓝紫到橙红变幻不定，是一种具有别样魅力的拟石莲品种。 高砂之翁是杂交种而非栽培变种。最早在日本被培育。亲本为E. crenulata (?) x 银明色（E. carnicolor）。
16907	白龙球	龙球	http://pic1.huashichang.com/2014/1114/13/5465968b8726f_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	夏季	白龙球（ Mammillaria compressa ），仙人掌科，乳突球属，强刺类多年生肉质植物。 白龙球在养殖过程中会开出红色的小花，与球顶部被白色绵毛相映衬，非常有特色
16908	山木蓝	蓝雪花	http://pic1.huashichang.com/2015/0422/14/55374314c40d3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 蓝雪目 白花丹科 白花丹属	夏季	山木蓝原产于南非，多年生常绿灌木。地栽株高1～2m，盆栽35～50cm，幼苗时枝条直立，后期悬垂。单叶互生，叶薄，全缘。穗状花序顶生或腋生，花冠高脚碟状，浅蓝色或白色。 山木蓝性喜温暖，耐热，喜光照，稍耐阴，中等耐旱。种子每克85粒。 山木蓝花期6～9月，蒴果。
16909	美丽莲	别露丝、贝勒莲、贝拉	http://pic1.huashichang.com/2016/1225/23/585fec67aeb0e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车草属	夏季	美丽莲（学名Graptopetalum bellum）为景天科、风车草属多年生肉质植物，叶片呈莲座状排列，肉质叶灰绿至灰褐色，卵形，顶端有小尖。花星状，5瓣，深粉红色。美丽莲（景天科风车草属）它从前单独一属，称为别露丝。
16910	鹿角柱	蛇鞭球	http://pic1.huashichang.com/2014/1125/16/547441c2aed7a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 鹿角柱属	夏季	鹿角柱属仙人掌科，植株大型，球状或筒状，具锐棱，刺硬而直，常扁平，刺色明快，刺座附毡毛，钟状花顶生，黄或粉红，果实被稠毛。 本属种类不多，但都为经典种类，历来受到各植物园和爱好者们的重视。
16911	荷叶椒草	荷叶碧玉、圆叶椒草	http://pic1.huashichang.com/2016/0120/00/569e612fa8073_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  胡椒科 草胡椒属	四季	荷叶椒草又称荷叶碧玉，荷叶椒草为多年生常绿草本，株高15－20厘米。无主茎。叶簇生，近肉质较肥厚，倒卵形，灰绿色杂以深绿色脉纹。
16912	龙女冠	大龙冠	http://pic1.huashichang.com/2014/1007/22/5433fe9bc2fee_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人掌属	夏季	龙女冠为仙人掌科金琥属，属名同太平球，种名xeranthemoides意为旱花的(xeranthemum为菊科旱花属)。 龙女冠是类中最具魅力的种类之一。虽然它的野生植株并没有受到一级保护，但由于其种子不易发芽，在栽培中比很多一级保护种更稀有。而且栽培上难度很大（成活易，保持刺色难），可以说它和近似种龙女冠都在某种程度上代表了收集品的级别和栽培者的技术水平。
16913	美花角	美花角柱	http://pic1.huashichang.com/2014/1126/09/54752f82f20ed_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 鹿角柱属	春季	美花角为仙人掌科鹿角柱属植物，春、夏季节开花，美花角花开粉色或玫红色，异花授粉，美花角这个品种还是比较耐暴晒的，生长期干透给水，成株尽量少点水，不然就容易徒长的很长。 美花角植株大型，球状或筒状。具锐棱。刺硬而直，常扁平。刺色明快。刺座附毡毛，尤其在球顶部常有大块毡毛。钟状花顶生，黄或粉红，果实被稠毛。
16914	虾衣花	虾夷花、虾衣草、狐尾木、麒麟吐珠、红虾花、孙子花	http://pic1.huashichang.com/2014/1220/12/5494f957e2fbb_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 爵床科 麒麟吐珠属	四季	虾衣花是爵床科麒麟吐珠属的植物，衣花红色苞片重叠成串下倾，花序长约10cm，似龙虾、狐尾，十分有趣。它常年开花，适宜盆栽，放在室内高架上观赏，也可作花坛布置。 虾衣花喜温暖、湿润环境，最低温度5℃至10℃，喜光忌暴晒，有一定的耐阴能力。虾衣花抗性强，其病虫害少。温室培养中应注意防治介壳虫、红蜘蛛危害。
16915	泥鳅掌	地龙、初膺	http://pic1.huashichang.com/2014/0926/21/54256615f2a2f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 千里光属	夏季	泥鳅掌又称地龙、初膺植株呈矮小的肉质灌木状，茎圆筒形，两头略尖，匍匐性，接触土壤即生根。泥鳅掌外形奇特，象泥鳅或蛇，可通过修剪制成不同的造型，似老鼠或其它小动物。
16916	吹雪之松锦	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1230/00/58653a3fe2555_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 马齿苋科 回欢草属	春季	吹雪之松锦原产纳米比亚，是一种变异带有白色锦斑的多肉植物。马齿苋科、回欢草属多肉植物（多浆植物），别称回欢草，顶端叶片似莲花展开，叶面厚实，五彩雍华，喜阳（全日照），但忌长时间放在烈日下。株高仅5厘米，叶色倒卵形，叶腋间有白色丝状毛，开玫瑰色小花。 吹雪之松锦的变异品种叶上有橘红色斑块，更具观赏性。是马齿苋科中唯一被作为多肉植物介绍的一类。夏季注意节水、通风。喜太阳、忌常时间放在烈日下。可放在窗...
16917	松霞	银松玉、黄毛球	http://pic1.huashichang.com/2016/1216/23/58540f5c9781d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	松霞又名银松玉，原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐干旱，怕强光。要求肥沃、排水良好的沙质土。冬季温度不低于5℃。
16918	小蓝兔狸藻	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0429/21/5540da777873d_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 狸藻科 	四季	小蓝兔狸藻是具有可活动囊状捕虫结构的小型食虫植物，能将小生物吸入囊中，并消化吸收。狸藻品种众多，形态各异，一般都成片生长在湿地、池塘甚至是热带雨林长满苔藓的树干上，多数有漫长的花期，会开出成片可爱的小花。
16919	夕雾	夕雾草、疗喉草	http://pic1.huashichang.com/2014/1228/17/549fc69f938aa_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 桔梗科 夕雾花属	春季	夕雾为宿根草本，夕雾花株高约60～90cm，叶互生，长卵形至椭圆形，先端急尖，边缘具锯齿。春至初夏开花，化顶生，筒状花多数，伞形花序，花色有紫色、白色等。 夕雾喜温暖和阳光充足，花期夏、秋季。
16920	玛瑙殿	翠纹卧牛	http://pic1.huashichang.com/2016/1207/00/5846e3404306d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界     	四季	玛瑙殿，系小型多肉植物。几乎无茎，叶粗壮、肥厚，舌形，交互对生，翠绿色，表面密布白色斑点和纵向斑纹，老叶灰绿色，缺少光泽，植株生长相对缓慢。总状圆锥花序，花筒状，红色。
16921	香榧	中国榧、榧树、玉榧、野杉子、香榧树	http://pic1.huashichang.com/2015/0103/23/54a808dddc019_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松杉纲 红豆杉目 红豆杉科 榧树属	春季	香榧别名中国榧，为红豆杉目、红豆杉科、榧树属常绿乔木，中国原产树种，是世界上稀有的经济树种，主要生长在中国南方较为湿润的地区，生于海拔1400米以下，温暖多雨，黄壤、红壤、黄褐土地区，目前主要分布于中国安徽黟县、浙江诸暨、富阳等地。 香榧高可达25m，是榧树中的一种，通常通过嫁接而来。香榧生长成熟期为三年：第一年开花，第二年结果，第三年成熟（不过一般一棵香榧树需要几百年才能开花）。花期4月中、下...
16922	蓝石蒜	克莱因兰彼岸花、蓝色彼岸花、蓝色石蒜、蓝彼岸花、克莱因蓝、蓝色石蒜花	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/13/5b73bcda9336e_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 	夏季	蓝石蒜为克莱因蓝，一种理想的蓝色。克莱因兰彼岸花，多为这种美丽的蓝色。克莱茵蓝彼岸花是草本植物，地下有球形鳞茎，外包膜质鳞被。 蓝石蒜叶带状较窄，自基部抽生，秋末发，夏初落。花期夏末秋初，约从7月至9月。花茎长30－60厘米，通常4－6朵排成伞形。 蓝石蒜主要分布于我国长江中下游，西南部分地区，越南、马来西亚及东亚各地。
16923	幌菊	粉蝶花、婴眼花、瑠璃唐草	http://pic1.huashichang.com/2014/1026/12/544c777b58d80_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 幌菊属	春季	幌菊为草花，花鲜，天蓝色，具白心。花期春、夏季。有白花种及三色种（边白中紫内黄），一年生草本，株高10-30cm，呈倒状状，半肉质，枝一般三叉。为北美传统花坛边缘用花，也可秋播作温室盆花。 幌菊呈倒状状，半肉质，枝一般三叉。叶对生，矩圆状倒卵形，羽状深裂。花单生于叶腋，合办花，先端5裂，呈线盘状，花有底为亮蓝色，中央呈白色，或白色底，中央黑色，或蓝色，上有紫色脉纹等，花瓣先端有一滴紫色，花期4-...
16924	枫香	台湾香胶树、枫子树、枫仔树、枫仔、香枫、白枫、白胶香、鸡枫树、鸡爪枫、灵枫、大叶枫、香菇木、路路通、枫香树	http://pic1.huashichang.com/2014/1011/00/54380530ca933_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科 枫香树属	春季	枫香树为落叶乔木，高达30米，胸径最大可达1米，树皮灰褐色。喜温暖湿润气候，性喜光，耐干旱瘠薄。枫香树属的树木因其外形美观和树叶变红，可作为行道树，并有很高的。花期4到5月，果期9到10月。 产中国秦岭及淮河以南各省，亦见于越南北部，老挝及朝鲜南部。 树脂有香气，可用来调配香料。枫香树的树脂称为“白胶香”，苏合香树的树脂称为“苏合香”。树脂供药用，能解毒止痛，止血生肌；根、叶及果实亦入药，有祛...
16925	蓝黛莲	兰黛莲、灰蓝奇莲华	http://pic1.huashichang.com/2016/1220/05/58584ead21edd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属与拟石莲花属杂交	夏季	蓝黛莲为景天科厚叶草属植物。叶片呈略扁的圆柱形，排列成莲座状；颜色为灰绿色，表面覆盖的天然霜粉使其增添了些许灰蓝色的淡雅色调，阳光晒后叶尖变为红色。  蓝黛莲由拟石莲花属的某品种（母本尚存疑）和厚叶草属的群雀（Pachyphytum hookeri）杂交而来。
16926	同色兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0425/23/571e3b646ca2b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	夏季	同色兜兰（学名：Paphiopedilum concolor）兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。6-8月开花。 同色兜兰花比较雅致，色彩庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。属观赏类...
16927	鸡爪兰	鱼子兰、草株兰、珠兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1202/22/565f037d77185_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 金粟兰科 金粟兰属	夏季	鸡爪兰别名鱼子兰、草株兰，是多年生常绿植物，因其花朵像粟珠和鱼子，其花序似鸡爪，故得名，为金粟兰科常绿蔓性小灌木。 叶对生，基本上是单叶隙节，中脉常为二重维管束，叶柄基部常合生，具小托叶。花小，两性或单性，无花被。初花期5月下旬，花颗粒状，形同鱼子。花期较长，约3个月。香味清雅、醇和、耐久，颇似兰花，而浓香又胜于兰花，是著名的观赏花卉。
16928	熊童子白锦	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1226/23/58613c12d0240_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 目蔷薇目 景天科 银波锦	夏季	熊童子白锦cotyledon ladismithiensis variegata景天科银波锦属，原产非洲的纳米比亚，熊童子白锦为多年生肉质草本植物，植株呈多分枝的矮小灌木状，老茎深褐色，幼枝灰色，肥厚多肉的叶片交互对生，叶卵形，长2～3厘米，宽1～1.5厘米，顶部的叶缘具缺刻。叶片表面密生白色的细短绒毛，叶尖有几个小爪强光下会变红，看起来就想肥肥的熊爪。熊童子白锦总状花序，花为微红色。
16929	美丽异木棉	美人树、美丽木棉、丝木棉、南美木棉、美丽树	http://pic1.huashichang.com/2014/1206/20/5482f7c54c9d2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 木棉属	冬季	美丽异木棉，树冠伞形，叶色青翠，成年树树干呈酒瓶状；冬季盛花期满树姹紫，秀色照人，是优良的观花乔木，是庭院绿化和美化的高级树种。也可作为高级行道树和公园绿化植物。
16930	姬胧月锦	姬胧月、粉莲、初霜、缟瓣	http://pic1.huashichang.com/2014/1104/21/5458cef7145e7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车草属	秋季	姬胧月锦为景天科风车草属的多肉植物，原产于墨西哥。株形和石莲花属极为相似，但本属不是瓶状花或钟状花，而是星状花。花瓣被蜡，叶排成延长的莲座状，被白粉或叶尖有须。叶色朱红带褐色，叶呈瓜子型，叶末较尖，开黄色小花，星状。有着特殊颜色的蜡质叶片，在阳光充足的条件下，呈现迷人的深红色。光线不足的话，颜色会变得黯淡，茎也会伸长。喜欢较干燥的环境，盆土完全干了再浇水，不过，也需要避免持续缺水，造成叶片干枯。
16931	千鸟花	山桃草、白桃花、白蝶花、千岛花、玉蝶花、白蝶草、宿根草	http://pic1.huashichang.com/2014/1022/18/54478616cea9e_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 山桃草属	春季	千鸟花也就是千鸟花（学名：Gaura lindheimeri），又名白蝶草、宿根草、白蝶花、玉蝶花、白桃花，是原产于美国路易斯安那州南部及得克萨斯州的千鸟花属植物。 千鸟花柳叶菜科千鸟花属多年生宿根草本,多花型，花蕾白色略带粉红，初花白色，谢花时浅粉红。高可达1米，全株被长软毛。茎直立。叶互生，叶片卵状披针形，基部渐狭成短柄，边缘有细齿或呈波状。花紫红色，成密生的穗状花序，花序较长。 千鸟花原...
16932	指甲兰	枫兰、洋兰、热带兰、狐尾兰、狐狸尾兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0304/23/5a9c111780603_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 指甲兰属	春季	指甲兰茎粗壮，叶肉质，两列，长约20cm，狭矩圆形，顶端为不等2圆裂，基部有关节并扩大为鞘。总状花葶腋生，下垂，不分枝，花冠橙红色，芳香，唇瓣3裂，有向上的距。 指甲兰原产亚洲热带，印度及中国华南均有分布，世界各国广泛栽培，为多年生附生植物，性喜温暖湿润、半阴环境，宜在富含腐殖质而疏松的基质生长，适生温度15～28℃，越冬温度一般要保持在8℃以上。 指甲兰并非市场上的常见兰花，但参观兰花展时，...
16933	黄歧花凤梨	齐美凤梨、美中星凤梨	http://pic1.huashichang.com/2016/0121/21/56a0e2f9bccc2_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 百合纲 凤梨目 凤梨科 果子蔓属	夏季	黄歧花凤梨是一种不太常见的观赏凤梨，也有花友叫它齐美凤梨。黄歧花凤梨为凤梨科果子蔓属，别名齐美凤梨。黄歧花凤梨别称齐美凤梨，拉丁学名Guzmanin dissitiflora，凤梨科果子蔓属。 黄歧花凤梨叶片线型反曲，长约30～70厘米，宽3～5厘米。淡绿色叶面上有细致的浅褐色带状斑纹，叶背有鳞片状斑点。穗状花序单生，长约50～90厘米，其上密生红色苞片，每四花成管状，自花梗上斜生，花瓣白色。 ...
16934	仙女杯	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0106/23/586fb9efdb332_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 仙女杯属	夏季	仙女杯（Dudleya brittonii），为景天科、仙女杯属多肉植物，观赏价值较高。原产墨西哥及美国，现世界多地可栽培。繁殖采用播种与砍头，也可以取侧芽扦插。
16935	竹叶兰	苇草兰、鸟仔兰、中国鸟仔花、鸟仔花	http://pic1.huashichang.com/2014/1013/14/543b6fb257a69_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 竹叶兰属	四季	竹叶兰，植株高40—80厘米，有时可达1米以上。地下根状茎常在连接茎基部处呈卵球形膨大，貌似假鳞茎，茎直立，常数个丛生或成片生 长，圆柱形，细竹秆状，通常为叶鞘所包，具多枚叶，花序通常长2––8厘米，总状或基部有1—2个分枝而成圆锥状，具2— 10朵花，但每次仅开1朵花，花粉红色或略带紫色或白色，蒴果近长圆形，花果期主要为9—11月，但1––4月也有。 竹叶兰产浙江、江西、福建、台湾、湖南...
16936	水培吊兰	空气卫士	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/11/5b933f7d8b0cf_140_120.jpeg	草本花卉	植物界  单子叶植物纲  龙舌兰科 吊兰属	四季	水培吊兰目前最为普及的室内观叶植物之一，将小苗放于洁净的水缸内，可以维持两、三年的观赏价值。可以适当饲养金鱼，让花鱼和谐共处，既可赏花又可观鱼，有极高的观赏价值。
16937	宫廷草	雪花圆叶	http://pic1.huashichang.com/2014/1123/22/5471f45d03577_140_120.jpg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 节节菜属	秋季	宫廷草是一种很容易配置的观赏水草，很多草友，在第一次接触养草，第一次接触造景的时候，也都首选我们常说的宫廷类的草作为开缸的水草，它生长迅速，形态美丽，叶型舒展，容易成活，所以深受广大玩家的欢迎。 宫廷草呈绿色叶，对生，叶片呈圆形，叶质硬挺。水中草呈淡绿至黄绿色叶，对生或少数呈三轮生，叶片呈长卵形，叶质柔软。花顶生，花序为穗状花序，白色花，故又称「雪花圆叶」。
16938	麻栗坡兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0828/23/57c3038fbb9e2_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	四季	麻栗坡兜兰叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。 麻栗坡兜兰产中国广西西部（那坡）、贵州西南部（兴义）和云南东南部（麻栗坡、文山、马关）。越南也有分布。模式标本为温室栽培植物，采自云南麻栗坡。 兜兰花比较雅致，色彩庄重，色及带有不规则斑...
16939	喜林草	婴儿的蓝眼	http://pic1.huashichang.com/2014/0927/20/5426b312b26bf_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 田机麻科 喜林草属	春季	喜林草花色有红、黄、橙黄和蓝、白相间，亦有带紫色斑点者。喜林草为多野生于森林边缘地带的向阳地方。喜林草喜阳光，适于花坛种植及盆栽。 喜林草是加利福尼亚一种通常野花，它生长的范围延伸到俄勒冈和整个加州。最常见的品种Nemophila menziesii 又名N.insignis（浅蓝色）生长遍及加利福尼亚为主的西海岸, 高度从海平面到2000米都有它的足迹。 喜林草是一年生草本花卉，属水叶科粉蝶...
16940	扶芳藤	九牛造、靠墙风、络石藤、爬墙草、爬墙风	http://pic1.huashichang.com/2017/0707/21/595f90b6392a1_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 伞形目 五加科 鹅掌柴属	夏季	扶芳藤是卫矛科卫矛属常绿藤本灌木。高可达数米；小枝方梭不明显。叶椭圆形，长方椭圆形或长倒卵形，革质、边缘齿浅不明显，聚伞花序；小聚伞花密集，有花，分枝中央有单花，花白绿色，花盘方形，花丝细长，花药圆心形；子房三角锥状，蒴果粉红色，果皮光滑，近球状，种子长方椭圆状，棕褐色，6月开花，10月结果。 扶芳藤中国分布较广，黄河流域以南广大地区均有分布。生长于山坡丛林、林缘或攀援于树上或墙壁上。该种生长旺...
16941	翠芦莉	蓝花草、翠花草、芦莉草、人字草、翠如绿、日日见花	http://pic1.huashichang.com/2014/1128/09/5477d367d4446_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 爵床科 单药花属	春季	翠芦莉地下根茎蔓延生长，形成交织的水平根茎网，其上生有芽，芽向上长出地上苗，并相应的生出不定根，形成新的植株。茎略呈方形，具沟槽，红褐色。单花寿命短，清晨开放，黄昏凋谢。蒴果长形，先为绿色，成熟后转为褐色。果实开裂后种子散出，种子细小如粉末状。 翠芦莉也称芦莉草、人字草，为爵床科芦莉草属的宿根花卉，因其具有适应性强、花色优雅、花姿美丽、栽培容易、养护简单的特点，尤其是耐高温能力强，可以弥补我国盛...
16942	斑马芦荟	锦鸡尾、条纹十二卷 、条纹蛇尾兰	http://pic1.huashichang.com/2016/1016/22/5803939f1a041_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 芦荟属	春季	斑马芦荟是百合科 芦荟属植物。斑马芦荟根据其星点的大小和排列方式还可见到点纹十二卷、无纹十二卷和斑马条纹十二卷等品种。别名： 锦鸡尾、条纹十二卷 、条纹蛇尾兰。
16943	红彩阁	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1214/05/58506a1bd3639_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	秋季	红彩阁为大戟科大戟属，原产于纳米比亚。又名火麒麟。原产南非，灌木状肉质植物。株高1米，株幅30至40厘米。无叶，茎圆筒形，基部分枝肉质，灰绿色，6棱，棱疣排生锥形红刺，长2至3厘米。杯状聚伞花序，花小，黄色，苞片暗红色。花期秋冬季。
16944	银星绿萝	星点藤	http://pic1.huashichang.com/2017/0824/21/599ed856b9cf5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 	四季	银星绿萝的叶肉质状，圆心型或长圆心形，叶端突尖。叶面绒绿，而满银绿色斑块或斑点，叶色清逸美观。
16945	蓝香芥	欧亚香花芥、野福禄考、野福禄栲	http://pic1.huashichang.com/2014/1109/13/545efc7465093_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 十字花目 十字花科 花芥属	春季	蓝香芥正名欧亚香花芥，原产于欧亚大陆，但北美东部已引种多年并已在东部很多地方生长。在中国可种植区域广，长江流域大部分地区、黄河中上游地区（南方和北方大部分冬暖地区均可种植）。 蓝香芥花具有丁香般的清新香味，尤其是在傍晚，香味浓郁。
16946	红边椒草	红椒草、三色椒草	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/22/5662f99c8f21c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 胡椒科 草胡椒属	夏季	红边椒草喜温暖、湿润和半阴的环境，稍耐干旱和半阴，生长适宜的温度为20~30度，不耐寒，忌阴湿，10度以下会停止生长，5度以下会受冻害。 红边椒草有较强的耐阴能力，太强的阳光直射对植株的生长很不利。对空气湿度要求不高，能忍受居室干燥的环境。
16947	将军阁	里氏翡翠塔	http://pic1.huashichang.com/2014/0926/10/5424d31010662_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石竹目 大戟科 翡翠塔属	夏季	将军阁为多年生肉质植物，植株低矮，基部多分枝。茎干圆筒形，植株常显矮胖，基部易出分枝，茎上布满菱形小瘤突，表皮深绿色。叶片椭圆形或倒卵形，边缘锯齿状，绿色，背部淡绿色，着生在瘤突顶端并会较早脱落。在瘤突凹陷交错点生出花蕾，苞片杯状，粉红色，花小。 将军阁植株翠绿可爱，盆栽观赏给人以清新典雅的感觉。将军阁株形奇特，除家庭盆栽点缀阳台、几案等处外，宜生长于温暖干燥和阳光充足的环境，耐干旱和半阴，不耐...
16948	吹雪柱	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1011/14/5438d5465a4de_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 管花柱属	春季	吹雪柱原产玻利维亚山地。仙人掌科管花柱属(银毛柱属)，茎细圆柱状。属名来自希腊词cleistos(封闭)，意指这类植物是闭花受精的。种名strausii系纪念德国仙人掌类植物爱好者L.Straus。英名Silver torch cactus。 在仙人掌家族中，吹雪柱无论是名字还是形状都是特立独行的。远观它就像是某种毛毛虫的老巢，更为诡异的是它开的花，吹雪柱一般夏天开花，花似虫子更似从仙人掌里破口...
16949	银带虾脊兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0107/21/568e65cf5d3ff_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 虾脊兰属	春季	银带虾脊兰（学名：Calanthe argenteo-striata C. Z. Tang et S. J. Cheng）：植株无明显的根状茎。假鳞茎粗短，近圆锥形，粗约1.5厘米，具2-3枚鞘和3-7枚在花期展开的叶。叶上面深绿色，带5-6条银灰色的条带，椭圆形或卵状披针形。花葶从叶丛中央抽出，密被短毛；总状花序长7-11厘米，具10余朵花；花张开；14片和花瓣多少反折，黄绿色；花瓣近匙形或倒卵...
16950	子孙球	宝山、僧王球	http://pic1.huashichang.com/2014/1116/20/546897eb50883_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物们 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 仙人球属	春季	子孙球矮小扁球状仙人球，球体基部极易分生子球，常形成大型群生株。球体绿色，棱底由螺旋状排列的疣构成，疣的顶端为刺座，生有灰白色细短刺。花多，从球茎的中下部开出，漏斗状，鲜红色。 子孙球性强健，适应能力强。性喜通风、喜阳光充足的环境，不耐强光直射，要求排水良好的石灰质土壤。
16951	黄钟花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1217/23/5672d2958a44f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 桔梗目  紫葳科  黄钟花属	夏季	黄钟花（学名：Tecoma stans H.B.K.）是紫葳科黄钟花属的植物，原产地为热带中美洲，现华南地区广泛栽培。
16952	大雪素	元旦、大素心	http://pic1.huashichang.com/2016/0427/21/5720c1c97a5b0_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 莲瓣兰属	冬季	大雪素，俗称大素心，亦叫元旦，属地生兰类，常见的有五、六个变异品种，均系园艺栽培变种，已有数百年的栽培历史，原产于云南的部分地区，由于花形结构几乎一样，所以习惯上把大雪素和元旦兰视为同种，但叶形上看，有明显区别，仍存在出现各类变异的可能。所以，广大爱好者在大雪素的搜集、繁殖、交易等各环节中应当有心、睁大眼睛去发现，细致耐心去选育，满腔热忱去推广，敢做发掘者，争当宣传家。这样，也才能使大雪素品系不断...
16953	虾脊兰	阿里山根节兰	http://pic1.huashichang.com/2014/1012/17/543a45bc7a9fd_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 虾脊兰属	春季	虾脊兰是兰花科植物，虾脊兰属有约150种，都属于兰科。虾脊兰原产于亚洲和南非，有个别品种产于中美洲等地。我国约有40种虾脊兰，都生长在长江流域及以南地区。虾脊兰是一种观赏植物，被人们广泛栽培，比起很多难养的兰花来，虾脊兰算是容易生长的一种。 虾脊兰茎不明显，叶近基生，通常3片，倒披针状狭长椭圆形，长15—20厘米，宽约3—6厘米，锐尖或钝而有短尖：有柄，基部抱茎。 虾脊兰为“美丽的花”，虾脊兰...
16954	圆叶椒草	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/19/5ba629299bd75_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 胡椒科 椒草属	不开花	圆叶椒草（Peperomia obtusifolia）直立性植株，高约30 cm。单叶互生，叶椭圆形或倒卵形。叶端钝圆，叶基渐狭至楔形。叶面光滑有光泽，质厚而硬挺，茎及叶柄均肉质粗圆。叶长5～6 cm，宽4～5 cm，叶柄较短，只有1 cm，但生根容易。节间较短，节间处也极易生根。
16955	网球花	绣球百合、网球石蒜、火球花	http://pic1.huashichang.com/2014/1219/10/54938f21e862c_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  石蒜科 网球花属	夏季	网球花别名火球花、网球石蒜，是石蒜科网球花属多年生草本球根花卉。在我国常见的同属“兄弟”还有虎耳兰（Haemanthus albiflorsu）、绣球百合(Haemanthus katharine)等，都具有很高的观赏价值。 网球花具有扁平球状鳞茎，春末随着温度上升，叶子从鳞茎上部的短茎抽出，条形。当叶片达4-5片时便抽生花柱，花柱下面有淡绿色的佛焰苞。球状伞形花序顶生，上面有几十至上百朵花序组...
16956	月宫殿	红花月宫殿	http://pic1.huashichang.com/2015/0511/00/554f87ad6668d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界     	四季	月宫殿又名红花月宫殿，原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，耐半阴，怕烈暴晒。宜疏松、肥沃带微酸性的沙壤土。冬季温度不低于5℃。
16957	筒叶菊	桃源乡、龙阳、银针	http://pic1.huashichang.com/2016/0112/23/569516cf3e628_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	夏季	筒叶菊(Crassula tetragona)也称桃源乡，为景天科青锁龙属多肉植物。其植株低矮，枝叶紧凑，用其制作小品，能够以小见大。
16958	黄金藤	绿萝	http://pic1.huashichang.com/2020/0411/12/5e9146ccdedbe_140_120.jpeg	藤本花卉	植物界     	四季	绿萝是常绿藤本植物，原生长在热带地区。生命力顽强，遇水即活，也被称作“生命之花”。可以攀附于圆柱生长，也可悬垂于书房窗台，亦可直接盆栽摆放于室内观赏。
16959	超兜	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0714/22/55a5214161250_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 星球属	夏季	超兜是兜的栽培种。兜的代表种、濒危种之一。产于美国和墨西哥。初为球形，后成扁圆球形乃至圆盘状，高5．5厘米，直径10厘米，表皮灰绿色有光泽，散布着丛卷毛，俗称星。通常8棱，稀6—10棱，棱直而整齐，棱脊浑圆。花3厘米长，漏斗状，黄色花喉红色。果成熟时基部开裂，种子帽形，黑色或红黑色。
16960	富贵椰子	缨络椰子	http://pic1.huashichang.com/2018/0909/10/5b9484a43b49d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科 豪威椰属	四季	富贵椰子又称缨络椰子，是棕榈科丛生灌木，茎基具多分枝，株高可达3米。叶羽状分裂，长50－80cm，先端弯垂，裂片宽1－1.5cm，平展，叶色墨绿，表面有光丽光泽，形姿甚为优美，佛焰状花序生于叶丛下，果熟时红褐色，近圆形，果期10－12月。
16961	毛叶莲花掌	墨染	http://pic1.huashichang.com/2016/0129/22/56ab73896e991_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	毛叶莲花掌又名墨染、景天科、莲花掌属；喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，耐干旱，但怕高温。毛叶莲花掌株高20—30厘米，枝叶繁茂，四季常青。盆栽适用于布置厅堂居室。
16962	凝脂莲	乙姬牡丹、乙女牡丹、劳尔、峡谷景天	http://pic1.huashichang.com/2015/0515/23/5556165947716_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	凝脂莲（Sedum clavatum），为景天科，景天属的多肉植物。在日本被称作“乙女牡丹”或“乙姬牡丹”；“劳尔”是该品种的韩文译名，（它们的拉丁文名称是相同的）而并非另一品种，请特别注意。
16963	棒槌树	光堂、密刺瓶干树、密花棒槌树、西巴女王之玉栉、棒槌瓶、棒槌花边	http://pic1.huashichang.com/2014/1017/00/543ff0f679c8d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 	春季	棒槌树为夹竹桃科棒捶树属，原产于纳米比亚，又名光堂。肉质茎高1．5-1．8米，不分枝，茎上密生5厘米长的刺。刺很有特点，虽然它没有刺座但仍是3根刺着生在一起，两根长的呈八字形分开，中间有一根短刺，刺均为褐色。生长期茎顶端簇生长卵形叶，绿色，长8-12厘米、宽2-6厘米，中脉明显，色较淡，叶缘波浪形。叶旱季脱落。 棒槌树花着生叶腋部，花瓣黄色有红褐色绒毛。夹竹桃科多肉植物中，棒棰树属是最重要的。而...
16964	姬将军	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1023/21/5448fc056eb4b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    仙人掌科 圆筒仙人掌属	春季	仙人掌科圆筒仙人掌属植物，为将军的小型变种，株茎及顶部圆锥叶均比较小巧。夏季开花，花橙色至红色。形态各异，栽培并不太困难，但生长慢，生长期为春秋，夏季注意通风，冬季保温，有的可在冬季开花。别名：Pereskia subulata, Opuntia subulata, Cylindropuntia subulata, Maihueniopsis subulata, Opuntia exaltata,...
16965	虎颜花	大莲蓬、熊掌	http://pic1.huashichang.com/2016/0503/21/5728a5584ac97_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 野牡丹科 虎颜花属	秋季	虎颜花（学名：Tigridiopalma magnifica C. Chen）属于野牡丹科虎颜花属，多年生常绿草本，茎极短，被红色粗硬毛，具粗短的根状茎，略木质化；叶基生，叶片膜质，心形，顶端近圆形，边缘具细齿，基部心形，长宽20-30厘米或更大，叶面无毛，叶背被红色绒毛；叶柄圆柱形，肉质，被红色粗硬毛；蝎尾状聚伞花序腋生，花瓣5，暗红色，蒴果漏斗状杯形，花期约11月下旬，果期3-5月。 虎颜花...
16966	皱叶椒草	皱叶豆瓣绿、四棱椒草	http://pic1.huashichang.com/2016/0906/23/57cede8e16446_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子叶植物门 双子叶植物纲 胡椒目 胡椒科 椒草属	四季	皱叶椒草（学名：Peperomia caperata）为胡椒科椒草属下的一个种。长剑形的叶子，长达50~100CM，宽3~5CM，叶片有波浪。喜半日照或明亮的散射光。
16967	萍蓬草	黄金莲、萍蓬莲、萍逢莲、萍逢草、黄水莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0618/10/53a0f7fe503ad_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 萍逢草属	春季	萍蓬草是多年生浮叶型水生草本植物，根状茎肥厚块状，横卧。叶二型，浮水叶纸质或近革质，圆形至卵形，长8~17厘米，全缘，基部开裂呈深心形。 萍蓬草叶面绿而光亮，叶背隆凸，有柔毛。侧脉细，具数次2叉分枝，叶柄圆柱形。沉水叶薄而柔软。花单生，圆柱状花柄挺出水面，花蕾球形，绿色。萼片5枚，倒卵形、楔形，黄色，花瓣状。
16968	高雪轮	捕虫瞿麦	http://pic1.huashichang.com/2015/0601/23/556c7fb62e27a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 蝇子草属	春季	高雪轮别名钟石竹，为石竹科、蝇子草属一年生草本，高30-50厘米，常带粉绿色。茎单生，直立，上部分枝，无毛或被疏柔毛，上部具粘液。 高雪轮基生叶叶片匙形，花期枯萎；茎生叶叶片卵状心形至披针形，基部半抱茎，顶端急尖或钝，两面均无毛。复伞房花序较紧密；蒴果长圆形，长6-7毫米，比宿存萼短；种子圆肾形，长约0.5毫米，红褐色。 高雪轮花期5-6月，果期6-7月。
16969	奔龙	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1211/06/584c806057517_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 	四季	奔龙为番杏科多肉植物，多年生草本，花朵习惯在中午阳光下开放，傍晚时会自动闭合，待次日再开，可连续开3-5天，雏菊型。原产地南部非洲，现世界多地可栽培。
16970	天目琼花	鸡树条、佛头花、春花子、鸡树条荚蒾	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac8f0393de_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 五福花科 荚蒾属	春季	天目琼花为忍冬科荚蒾属植物，其嫩枝、叶及果实可入药。其枝叶可通经活络，解毒止痒，枝可用于风湿性关节炎，腰酸腿痛，跌打损伤。叶子可外用治疮疖，癣，皮肤瘙痒。鸡树条的果实能够止咳，常用于急、慢性气管炎，咳嗽。鸡树条主要生于山坡、林缘及杂木林中。分布于我国辽宁、吉林、黑龙扛、内蒙古、山东、河北、湖北、四川、浙江等地。 天目琼花的树态清秀，叶形美丽，花开似雪，果赤如丹。宜在建筑物四周、草坪边缘配植，也可...
16971	台湾竹	旱伞草、伞草、风车草、水竹、伞竹、水棕竹、台湾竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/23/5b74482f62990_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  莎草科 莎草属	四季	台湾竹为莎草科莎草属的多年生草本，其茎杆挺直细长的叶状总苞片簇生于茎杆，呈辐射状，姿态潇洒飘逸，不乏绿竹之风韵，因此很受人们欢迎，常供盆栽观赏或作插花切叶。 台湾竹采用分株和扦插繁殖，性喜温暖、湿润和通风良好的环境。盆栽用园土作基质，不必过肥。用盆不要太大，以浅盆景盆栽植为好。栽后可作简单粗放管理，夏季给予蔽荫，冬季入室保暖，越冬温度不低于7℃。平时多给予水分，要宁湿勿干。春、秋季各施1次薄肥使...
16972	铁皇冠	三叉叶星蕨、细皇冠、小芦粟草、有翅星蕨、铁皇冠草	http://pic1.huashichang.com/2014/1124/09/547290ba49b78_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨门 薄囊蕨纲 蕨目 水龙骨科 铁皇冠属	不开花	铁皇冠水中叶和水上叶的外观同型，具有条状根茎，下方长着黑色或黑褐色的不定根分布于爪哇到菲律宾东南亚的热带地区。 铁皇冠所属被子植物门，泽泻目。这种水草的适应能力良好，对光线需求极低，栽植容易。
16973	杏黄兜兰	金兜	http://pic1.huashichang.com/2016/0427/22/5720d3668c6a1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	冬季	杏黄兜兰（学名：Paphiopedilum armeniacum）中国植物学家张敖罗1979年初次采集；1982年经陈心启、刘方媛定名的新种。杏黄兜兰是兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。2-4月开花。 兜...
16974	海角樱草	大旋果花、杂种扭果苣苔	http://pic1.huashichang.com/2015/0617/23/5581949039d14_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 苦苣苔目 苦苣苔科 扭果苣苔属	四季	海角樱草为苦苣苔科、扭果苣苔属多年生草本植物。也叫大旋果花、杂种扭果苣苔。
16975	心叶藤	心叶蔓绿绒、绿宝石喜林芋、杏叶藤	http://pic1.huashichang.com/2014/1031/23/5453adfcd2223_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门   天南星科 绿绒属	不开花	心叶蔓绿绒（Philodendron scanaens）因其叶片酷似心形而得名，蔓性藤本植物，攀援性强，叶心形深绿色，是一种优雅的观叶植物。 心叶藤为常绿性，肉质藤本，攀援性强，高度范围：1-3米。
16976	昆士兰伞木	昆石兰遮树、澳洲鸭脚木、大叶伞、辐叶鹅掌柴、雨伞树	http://pic1.huashichang.com/2017/0713/20/59676a414ab7d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 鹅掌柴属	春季	昆士兰伞木是吕松鹅掌柴，称昆石兰遮树，澳洲鸭脚木、方式叶鹅掌柴、伞树、大叶伞。叶片阔大，柔软下垂，形似伞状，株形优雅轻盈，易于管理，适于客厅的墙隅与沙发旁边置放，是室内理想的观叶植物。但目前多由南方引进，成本较高。常绿乔木，高可达30～40米。茎杆直立，少分枝，嫩枝绿色，后呈褐色，平滑。叶为掌状复叶，小叶数随树木的年龄而异，幼年时3～5片，长大时5～7片，至乔木状时可多达16片。小叶片椭圆形，先端...
16977	素心兰	草兰、山兰、朵朵香、大理素心兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0611/20/575c0afbdca48_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植纲 微子目 兰科 兰属	夏季	大理素心兰，属兰科，是单子叶植物，为多年生草本。高20～40厘米，根长筒状。叶自茎部簇生，线状披针形，稍具革质，2至3片成一束。兰花是中国传统名花，是一种以香著称的花卉。 山兰假鳞茎卵球形至近椭圆形，具2-3节。叶通常1枚，生于假鳞茎顶端，线形或狭披针形。花葶从假鳞茎侧面发出，直立；总状花序长4.5-15.5厘米，疏生数朵至10余朵花；花黄褐色至淡黄色，唇瓣白色并有紫斑；花瓣狭长圆形，长7-8毫...
16978	翠一品	翠一品兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0411/17/58eca6baa1ab0_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 春兰属	春季	翠一品(春兰名品)，‘一品’，封建社会中官品的最高一级。春兰传统名种中，能以‘一品’这样的称号谓花之花名，足见此花的品级。以色之翠绿，形之清逸，神之从容、大气，质之柔润，花守之佳，让爱兰者赏叹不已！
16979	红梅殿	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0911/23/55f2f9eb3400e_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 裸玉属	四季	红梅殿（Gymnocactus horripilus(Lem.)Backeb），球形，表皮蓝绿色。棱全部分割成疣突。针状刺白色，尖端褐色。花顶部开，深玫瑰红色。
16980	卷绢	蛛网长生草、屋顶长生花、蜘蛛巢万代草	http://pic1.huashichang.com/2014/1028/21/544f9f261ad1a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 长生草属	夏季	卷绢为多年生肉质草本；花朵 聚伞花序；叶片倒卵形至窄长圆形，肉质肥厚，叶厚且有丝状毛或毫毛，丛生呈莲座状，蓝绿色，叶端紫红色，长4cm；夏天开星状小花，有红、白、黄等色，花开后中央叶枯萎。 别名：卷绢、蜘蛛巢万代草、母鸡和小鸡 科属：长生草属 景天科 原产地：中南欧、北非、小亚细亚
16981	四叶草	幸运草、牛角花、黄瓜草、小花生藤、地羊鹊、斑鸠窝、酸咪咪、乌趾豆	http://pic1.huashichang.com/2018/0626/22/5b324b964f42f_140_120.jpeg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 酢浆草科 酢浆草属	春季	四叶草是车轴草属植物（包括三叶草属和苜蓿草）的稀有变种，也有五叶以上，最多是十八叶。在台湾， “四叶草”普遍所指的是四叶的酢浆草。在西方认为能找到四叶草是幸运的表现，在日本则认为会得到幸福，所以又称幸运草。 四叶草会被赋予这些意义是因为其非常珍罕性，大概一万株三叶草中只会有一株是四叶的（一说为十万株才有一株）。
16982	福禄桐	圆叶南洋森、圆叶南洋参、花叶南洋森	http://pic1.huashichang.com/2014/1201/11/547bdf1486a8a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 南洋森属	夏季	福禄桐又名：圆叶南洋森、圆叶南洋参，属五加科常绿性灌木，原产太平洋诸岛。株高1~3公尺，侧枝细长，分枝皮孔显著。叶互生，奇数羽状复叶，小叶3~4对，对生，椭圆形或长椭圆形，锯齿缘，叶绿常有白斑，散形花序，花小形。淡白绿色主供盆栽，庭园树及绿篱。 植物毒性 接触福禄桐汁液，可能引起发红疹；碰到口部时，有时会引起肿痛而无法吞咽。
16983	香龙血树	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/23/5579aa631c433_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙血树属	不开花	香龙血树树干粗壮，叶片剑形，碧绿油光，生机盎然。当今被誉为“观叶植物的新星”，成为世界上十分流行的室内观叶植物。  香龙血树自17世纪40年代从热带非洲传入欧洲，主要栽培在英国、法国植物园的温室内，供参观者欣赏。以后进入美洲和亚洲的植物园和公园内。 到20世纪70年代盆栽的香龙血树在欧美已十分盛行，成为室内重要的装饰植物之一。 目前，荷兰香龙血树...
16984	串铃花	蓝壶花、葡萄百合、葡萄麝香兰、葡萄风信子、蓝瓶花、葡萄水仙	http://pic1.huashichang.com/2018/0205/21/5a7862dc6fbfe_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 蓝壶花属	春季	串铃花为多年生草本，鳞茎卵圆形，皮膜白色；球茎1～2cm。叶基生，线形，稍肉质，暗绿色，边缘常内卷，长约20cm。花茎自叶丛中抽出，1～3支，花茎高15～25cm,总状花序，小花多数密生而下垂，花冠小坛状顶端紧缩，花篮色或顶端白色，并有白色、肉色、淡蓝色和重瓣品种。 串铃花鳞茎近似球形，外被白色皮膜，叶基生，线状披针形，暗绿色，长10厘米至20厘米，总状花序长10厘米左右，小花稍下垂，花朵呈葡萄...
16985	虎斑兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0421/22/5718e21267386_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	夏季	虎斑兜兰（学名：Paphiopedilum markianum）兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。6-8月开花。 虎斑兜兰的花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。...
16986	香彩雀	夏季金鱼草、小天使、天使花、蓝天使、水仙女、柳叶香彩雀、彩雀	http://pic1.huashichang.com/2014/1203/10/547e6ec2139d9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 香彩雀属	四季	香彩雀为玄参科香彩雀属多年生草本植物，原产南美，又名天使花、蓝天使，是夏季花卉新品种。 它具有花色丰富而艳丽，有白、红、粉红、粉紫、蓝紫等花色，花期长的特点，花朵虽小，但花色淡雅，花量很大，而且开花不断，观赏期长，并且不留残花。养护容易、耐盐碱等、对高温高湿的气候也有极强的适应性，养护非常容易，是一种优秀的草花品种。 香彩雀常作一年生栽培，盆栽株高25--35cm，地栽株高40--60cm冠幅...
16987	豹纹竹芋	豹斑竹芋、绿脉竹芋、祈祷花、白脉竹芋	http://pic1.huashichang.com/2017/0705/19/595cceb2662be_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 竹芋属	四季	豹纹竹芋是竹芋科，肖竹芋属多年生常绿草本观叶植物。株高可达30厘米，多分枝，叶宽矩圆形，正面有光泽淡绿色，叶背灰绿色。叶倒卵形，柄基部鞘状。总状花序，花成对，苞片少数，萼片披针形；花冠管圆柱形，基部肿胀，花柱粗。坚果状，不开裂；种子1枚。 豹纹竹芋产于巴西等地方。喜温暖、湿润和半荫蔽的环境。由于该植物耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，在光线较暗的房间内放置...
16988	孔雀木	手树	http://pic1.huashichang.com/2016/0808/21/57a88341cc5b2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门  手树 五加科 孔雀木属	四季	孔雀木：属伞形目，五加科常绿观叶小乔木或灌木。原产于澳大利亚和太平洋群岛[1]  。叶面革质，暗绿色，状似细长的手指，具粗齿锯的叶缘，呈放射状着生，交错排列。
16989	金星	长疣八卦掌、蒙天网	http://pic1.huashichang.com/2014/1112/21/546367ad3aec2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   仙人掌科 长疣球属	夏季	金星(Dolichothele longimamma)也称长疣八卦掌，又因球体上的放射状刺纵横交错，形似一张“网”罩在球体上，故也称“蒙天网”，为仙人掌科、长疣球属多肉植物。 金星约有8-10枚形状非常一致的细针状刺，介于黄色和琥珀色之间，长约20毫米，其中中心刺略长(约25毫米)。金星的花非常漂亮，直径约4-6厘米，较,白色带亮黄的花瓣，于5-7月开花，异花授粉。
16990	青王丸	青王球	http://pic1.huashichang.com/2015/0526/22/55648786890c5_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 南国玉属	夏季	青王丸，也称青王球。仙人掌科，南国玉属。原产地南美地区。 青王丸，通常为球形或圆柱形，颜色通常为绿色。易生侧芽。棱数为11-15个，刺座位于棱上，具周刺15枚左右，呈散射状，黄褐色；中刺1-6枚，红褐色。 青王丸花期为夏季，由球上方的生长点附近的刺座开出黄花，花径3-4厘米，雌蕊为鲜艳的红色，午后花会闭合，隔天早晨再度开放，花期为3-5天。
16991	四季杜鹃	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0520/00/573de319296f2_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	四季	四季杜鹃也称比利时杜鹃，是杜鹃的一个变种。四季杜鹃不喜欢太热也不喜欢太冷的环境。
16992	猫眼竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1018/21/58061e2991055_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	四季	猫眼竹芋是竹芋科，肖竹芋属多年生常绿草本观叶植物。株高可达100厘米，叶片长椭圆形，头状花序，小苞片膜质；萼片近相等；花冠管与萼片硬革质，蒴果开裂为3瓣，种子三角形。 猫眼竹芋原产于热带美洲及印度洋的岛域中。性喜半阴，不耐直射阳光，适应在温暖、湿润的环境中生长。由于该植物耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，在光线较暗的房间内放置4-6周，对其生长也无太大的影...
16993	皱叶冷水花	虾蟆草	http://pic1.huashichang.com/2016/1108/23/5821edc508cca_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 荨麻科 冷水花属	夏季	皱叶冷水花又名虾蟆草 荨麻科 冷水花属，分布哥斯达黎加、哥伦比亚。皱叶冷水花 英文名：Moon Valley 学 名：Pilea mollis 科属名：荨麻科冷水花属 植物形态：多年生常绿草本，株高20-50厘米。叶十字形对生，卵形至长卵形。
16994	墙下红	西洋红、爆竹红	http://pic1.huashichang.com/2015/0127/10/54c6f7138acbf_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 鼠尾草属	夏季	墙下红为多年生草本。茎四棱形，基部木质化，株高达90厘米。叶对生，三角形卵形。轮伞状花序具2--6朵花，顶生密集，象一串鞭炮。花筒长，鲜红色，还有白、粉、紫、黄等种类。花期长，从夏到秋，花开不绝。它的自然花期从夏至秋开花不绝，除严冬、酷暑季节暂停开花外，随时都可供花。 墙下红原产巴西，我国各地庭园中广泛栽培，作观赏用，本种为一美丽的盆栽花卉。
16995	花座球	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0909/21/55f03776ef2f9_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲/木兰纲 石竹目/中央胎座目 仙人掌科 花座球属	四季	花座球属仙人掌植物(Melocactus),原产于中南美洲的加勒比海地区沿岸，开花形式比较特别，即到了成熟阶段都会在球体顶部长出一丛绒毛状的冠，即花座，随着球龄的增长，花座会渐渐增高，同时红艳的花座上层出不穷地长出棍棒状的果实，酷似小红辣。
16996	姬红小松	小松波	http://pic1.huashichang.com/2017/0111/05/58754f4dc777b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 仙宝属	夏季	姬红小松又名小松波，为番杏科、仙宝属基部木质化的小型亚灌木。原产南非。植株灌木状并茎基部膨大成块根状。株高15-20cm，株幅20cm。茎干肥厚多肉，多分枝，粗糙，黄褐色，顶端丛生纺锥形肉质小叶，淡绿色，长1-2cm，顶端丛生细短白毛。花顶生，雏菊状。桃红色。花期夏季。
16997	紫海葱	油点草、竹叶七、红酸七	http://pic1.huashichang.com/2015/0920/00/55fd87e36b474_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 油点草属	春季	紫海葱又名油点草，原产南州，属百合科（Liliaceae）、油点草属（Tricyrtis）。喜温暖湿润，又耐干旱和半阴。较耐寒，喜阳光，但不能暴晒。土壤以肥沃疏松的泥炭土为好。冬季温度不低于5℃。
16998	神想曲	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0713/00/55a29278765ab_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  景天科 天锦章属	不开花	神想曲为多肉植物，叶子比天章叶子长，叶先端无波纹，茎褐色被密生的气生根包裹，姿态奇特。不开花。
16999	吉祥草	紫衣草、松寿兰、小叶万年青、竹根七、蛇尾七、小青胆、玉带草、观音草	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acda0378f3_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吉祥草属	夏季	吉祥草又名紫衣草，是百合科吉祥草属多年生常绿草本植物，原产墨西哥及中美洲，在中国广大地区也有栽培。株形优美，叶色青翠，是非常好的家庭装饰花卉。 吉祥草入药具有润肺止咳，祛风等作用，在印度吉祥草自古被看成是神圣的草，是宗教仪式中不可缺少之物。 吉祥草常栽培供观赏，分布于西南、华中、华南和陕西、江西、浙江、安徽，另外日本也有分布。
17000	红宫廷	血红宫廷	http://pic1.huashichang.com/2017/1219/21/5a3914fe52943_140_120.jpeg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 节节菜属	不开花	红宫廷，是一种很容易配置的观赏水草。很多草友，在第一次接触养草，第一次接触造景的时候，也都首选我们常说的宫廷类的草作为开缸的水草，它生长迅速，形态美丽，叶型舒展，容易成活，所以深受广大玩家的欢迎。
17001	银苞芋	绿巨人、包叶芋、万年青白鹤芋、银苞芋白掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/21/5b84028f8d708_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  天南星科 苞叶芋属	春季	银苞芋是一种多年生常绿草本植物，多年生常绿草本植物。根茎短。叶革质，长椭圆形，端长尖，长10—20cm，宽5-9cm，高70～120厘米。 银苞芋生长适温为22～28℃。夏季要保持盆土湿润并遮阳。冬季温度不低于8℃。银苞芋茎较短而粗壮，少有分蘖，株高可达l米以上，是鹤芋系列中的大型种。叶片宽大，呈椭圆形，叶柄粗壮，叶色浓绿，富有光泽。花苞硕大，如人掌，高出叶面，花从开到谢可持续近一个月；初开时花...
17002	巴西鸢尾	马蝶花、鸢尾兰、玉蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2016/0114/00/569674f74527a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  百合目 鸢尾科 巴西鸢尾属	春季	巴西鸢尾学名为Neomarica gracilis，英名为Walking Iris，为鸢尾科的多年生草本植物，原产于墨西哥至巴西一带，又名马蝶花、鸢尾兰、玉蝴蝶等。巴西鸢尾株高约40～50公分，叶从基部根茎处抽出，呈扇形排列。叶宽约2公分，革质，深绿色；花期约春至夏季。 巴西鸢尾的繁殖方式很奇特，像吊兰一样，在开花后会从花鞘内长出小苗。
17003	蓬莱松	绣球松、水松、松叶文竹、松叶天门冬	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f37a671d2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 天门冬科 天门冬属	夏季	蓬莱松别名绣球松、水松、松叶文竹、松叶天门冬等，为天门冬科天门冬属多年生灌木状草本。株高1．5m左右，茎直立或稍铺散，木质化呈灌木状。具白色肥大肉质根。 蓬莱松小枝纤细，叶呈短松针状，簇生成团，极似五针松叶．新叶翠绿色，老叶深绿色。花白色，浆果黑色。具小块根，有无数丛生茎，多分枝，灰白色，基部木质化，叶片状或刺状。新叶鲜绿色，老叶白状粉。 蓬莱松叶状体扁线形，丛生，呈球形，着生于木质化分枝上，...
17004	钻石翡翠吊兰	白脉椒草	http://pic1.huashichang.com/2018/1223/14/5c1f262db1b0f_140_120.jpg	草本花卉	植物界     	四季	钻石翡翠吊兰学名为白脉椒草。它需要排水性较强的土壤，可使用园土等加粗砂，还要保证土壤的干爽。在春秋生长季可以进行全光照，其他时间在光照充足的地方养护就好。1-2个月施加一次薄肥。它可以使用枝干扦插或叶子扦插的方式来进行繁殖。
17005	泽漆	五朵云、猫眼草、五凤草、五点草	http://pic1.huashichang.com/2014/1230/10/54a20db6261cd_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	春季	泽漆为一年生或二年生草本，高10～750px，全株含乳汁。茎基部分枝，带紫红色。泽漆为中药名，为大戟科草本植物泽漆EuphorbiahelioscopiaL.的地上部份。以全草入药。春夏采集全草，晒干入药。有行水消肿，化痰止咳，解毒杀虫的功效。 泽漆生于沟边、路旁、田野。分布于除新疆、西藏以外的全国各省区。
17006	美丽竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0726/20/597887aa36553_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 姜目 竹芋科 肖竹芋属	春季	美丽竹芋（学名：Calathea veitchiana Hook．）是竹芋科，肖竹芋属多年生草本观叶植物。原产厄瓜多尔、秘鲁等地，是肖竹芋属中与玫瑰竹芋齐名的两种色彩最鲜艳的品种之一。适宜于室内盆栽观赏或做庭园绿化。
17007	帝冠	帝冠牡丹	http://pic1.huashichang.com/2015/1017/18/562225fc0e5d7_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 帝冠属	夏季	帝冠（Obregonia denegrii ）又名帝冠牡丹，它的命名是为了纪念阿尔瓦罗·奥布雷贡（1880－1928），帝冠是一种原产于墨西哥的仙人掌类珍稀品种，植株的疣以几何图形有序排列，是难得的仙人掌类精品，同时也是仙人掌类代表种之一。
17008	锦上珠	白寿乐、柠檬仙年菊	http://pic1.huashichang.com/2015/1002/10/560df15ee6bc7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 	夏季	柠檬仙年菊为菊科多肉植物，有叫白寿乐/锦上珠，学名Senecio citriformis/Senecio pusillus，叶片多肉化呈水滴型，有条纹。 锦上珠茎部直立或匍匐生长，茎叶表面覆有白粉。秋季自茎顶开花，头状花序只有管状花，花瓣白色，黄色花蕊长伸出管状花外。
17009	金脉单药花	金脉药爵床、金脉丹尼亚单药花、花叶爵床、金脉爵床、丹尼亚单药花、斑马花	http://pic1.huashichang.com/2015/0404/19/551fc570f17d3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 单药花属	夏季	金脉单药花为爵床科多年生灌木状草本植物。茎直立，有分枝，叶大，卵形或卵状椭圆形，对生，绿色，有光泽，具鲜明的浅黄色叶脉。顶生穗状花序，苞片金黄色，花冠唇形，黄色，花期8~10月。金脉单药花原产于巴西大西洋沿岸森林，是一种既可观叶，又能赏花的优良室内盆栽花卉，宜作中、小型盆栽。同属观赏价值高的品种有银脉单药花。
17010	星兜	兜、星球、星冠	http://pic1.huashichang.com/2015/0714/03/55a412a225037_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 星球属	夏季	星兜，其拉丁学名为Astrophytum asterias。原产美国南部、墨西哥北部、东北和中部地区。植株呈扁圆球形，直径5～8cm，球体由6～10条浅沟而分成6～10个扁圆棱。无刺，刺座上有白色星状绵毛。花着生于球顶部，漏斗形，黄色或红色，花心红色。
17011	独占春	双燕齐飞、双燕迎春、双飞燕	http://pic1.huashichang.com/2015/0628/11/558f65ac10dda_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	独占春为附生植物；假鳞茎近梭形或卵形，包藏于叶基之内，基部常有由叶鞘撕裂后残留的纤维状物。叶6-11枚，每年继续发出新叶，多者可达15-17枚。花葶从假鳞茎下部叶腋发出，直立或近直立；总状花序具1-3朵花；花较大，不完全开放，稍有香气；萼片与花瓣白色，有时略有粉红色晕，唇瓣亦白色。 独占春又有“双燕齐飞”或“双燕迎春”的美称。广州人叫“双飞燕”，是从它所开的花形貌似两只正在飞翔的燕子而得名。 ...
17012	花叶竹芋	二色竹芋、花叶葛郁金	http://pic1.huashichang.com/2017/0721/20/5971f7760b4fd_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 竹芋属	夏季	花叶竹芋是竹芋科，竹芋属匍匐状分枝草本植物，植株矮小，高可达40厘米，叶片长圆形、椭圆形至卵形，基部圆或心形，边缘多少波浪形，叶面粉绿色，总状花序单生，苞片内有对花，花冠白色，裂片披针形，夏、秋开花。 花叶竹芋原产南美巴西。在中国的南北地区均作盆栽观赏，北方地区常年在家庭室内盆栽。由于它很耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，在光线较暗的房间内放置4-6周，对...
17013	月美人	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0512/22/555209bbef93c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属	四季	月美人Pachyphytum oviferum cv. Tsukibijin 景天科厚叶草属多肉植物，tsuki正是月亮的意思，和桃美人系出一门，也是星美人的园艺品种，两者经常被搞混。月美人比桃美人有着更加粉嫩红色的漂亮叶片，圆而饱满，相比桃美人粉更少点。
17014	夕映爱	清盛锦、艳日晖、灿烂、雅宴曲	http://pic1.huashichang.com/2016/0302/22/56d6fde8c3b3e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	四季	夕映爱又名清盛锦、艳日晖、灿烂、雅宴曲，景天科莲花掌属植物，多用于园林盆景和家居植物摆设。
17015	槭树	元宝槭、红枫树	http://pic1.huashichang.com/2014/1015/23/543e95d253d24_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 槭树科 槭属	春季	槭树，是槭树科槭属树种的泛称，其中一些种俗称为枫树。槭属植物中，有很多是世界闻名的观赏树种。槭树观赏价值主要由叶色和叶形决定的。又称元宝槭、枫树。 槭树为落叶乔木。叶对生,掌状5裂。伞房花序,杂性花，花黄绿色，雄花与两性花同株；萼片5，黄绿色；花瓣5，黄色或白色；雄蕊8，着生于花盘内侧边缘上在世界众多的红叶树种中。 槭树的秋叶独树一帜，极具魅力：树姿优美，叶形秀丽，秋季叶渐变为红色或黄色，还有...
17016	金栗兰	珠兰、鱼子兰、茶兰、真珠兰、珍珠兰、金粟兰、鸡爪兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1202/22/565f068a5e79d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 金栗兰科 金栗兰属	秋季	金栗兰为常绿多年生兰科草本，植株丛生，株高30－100厘米。茎节明显，茎直立而略呈披散形，在节上分枝。 金栗兰单叶对生，椭圆形，浓绿而有光泽，叶面多皱而略呈泡沫状。穗状花序着生在新枝顶端，花小，初为绿色旋即转为金黄色，有浓郁的香味，花期长达3个月，以头轮花最香。 金粟兰因为其花型小，黄色如粟米，清香似兰，而得名。其花圆如珠，与建兰同时开放，其香也似，又名珠兰、珍珠兰、鸡爪兰等，其花也...
17017	春峰	鸡冠木	http://pic1.huashichang.com/2015/1109/22/5640a8441e839_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 大戟属	夏季	春峰是大戟科多年生肉质植物，是帝锦的缀化（带化）变异品种。春峰喜温暖、干燥和阳光充足的环境，耐干旱，稍耐半阴，忌阴湿，不耐寒。有时还会出现返祖现象，使扭曲生长的鸡冠状肉质茎长成柱状。
17018	箭羽竹芋	披针叶竹芋	http://pic1.huashichang.com/2015/1219/23/56757d4da471c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	夏季	箭羽竹芋（学名：Calathea insignis Petersen）竹芋科，肖竹芋属多年生常绿草本观叶植物。箭羽竹芋的株高可达100厘米，叶片斜立，形似箭羽，故名。头状花序，小苞片膜质；萼片近相等；花冠管与萼片硬革质，蒴果开裂为3瓣，种子三角形。 箭羽竹芋产于巴西等地方。 箭羽竹芋喜温暖、湿润和半荫蔽的环境。由于该植物耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，...
17019	红枝蒲桃	红车、富贵红、红车木、钟花蒲桃	http://pic1.huashichang.com/2014/1218/10/54923c6114af0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	夏季	红枝蒲桃为灌木至小乔木；嫩枝红色，干后褐色，圆形，稍压扁，老枝灰褐色。为中国的特有植物，分布于中国大陆的广东、福建、广西等地。生长于海拔160米的地区，见于疏林中、林中、山谷、常绿阔叶林中、山坡或溪边。 红枝蒲桃虽然对土质要求不严，但在疏松肥沃的土壤中生长的红车树形紧凑，枝叶稠密，新叶萌芽多，色红，更利于造型成景。
17020	趣蝶莲	双飞蝴蝶、去蝶丽、趣情莲	http://pic1.huashichang.com/2016/0515/16/5738378b4defe_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	冬季	趣蝶莲主要分布于非洲东南部的马达加斯加岛。适合盆栽与吊兰栽培于室内，所以被受人们喜欢。
17021	白玉兔	白神丸	http://pic1.huashichang.com/2015/0822/16/55d832d209805_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	白玉兔，仙人掌科植物。幼株单生，老株易丛生，多浆植物。圆球形至椭圆形，球顶部有此柄密被白绵毛，腋部有白绵毛及刺毛；花钟形，红色，花期暮春至夏季。果实棒状，红色。分布于墨西哥中部。
17022	万重山	仙人山、山影	http://pic1.huashichang.com/2014/1107/12/545c503761468_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 仙人柱属	夏季	万重山为仙人柱的变种，属仙人掌科，仙人柱属多浆多肉植物。 万重山其实是商家所起的名字，也有花友叫山影，仙人山，山影拳的，但是一直没有明确的学名，是仙人柱的变种，属仙人柱变种的多浆多肉植物，为仙人掌科仙人柱属。
17023	子持白莲	帕米尔玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2015/0602/22/556dbae0257fd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲花属	四季	中文名：子持白莲，拉丁文名：Echeveria prolifica，一种景观植物，叶片表面一般泛红，属于夏季休眠的多肉植物，但休眠不明显。
17024	带唇兰	长叶杜鹃兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0828/23/57c3029e4683a_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 虾脊兰属	春季	带唇兰：假鳞茎暗紫色，圆柱形，罕为卵状圆锥形，被膜质鞘，顶生1枚叶。叶狭长圆形或椭圆状披针形。花葶直立，纤细，长30-60厘米，具3枚筒状膜质鞘，基部的2枚鞘套叠；总状花序长达20厘米；花序轴红棕色，疏生多数花；花黄褐色或棕紫色；花瓣与萼片等长而较宽，先端急尖或锐尖，具3条脉，仅中脉较明显；唇瓣整体轮廓近圆形，长约1厘米，基部贴生于蕊柱足末端，前部3裂。花期通常3-4月。
17025	双线竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0720/20/5970a099cc5ec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	四季	双线竹芋是竹芋科，肖竹芋属多年生常绿草本观叶植物。株高可达100厘米，叶片长椭圆形，头状花序，小苞片膜质；萼片近相等；花冠管与萼片硬革质，蒴果开裂为3瓣，种子三角形。 双线竹芋产地巴西等南美及中美地方。喜温暖、湿润和半荫蔽的环境。由于该植物耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，在光线较暗的房间内放置4-6周，对其生长也无太大的影响，所以可以长期在较暗的房间内摆...
17026	竹柏	罗汉柴、大果竹柏、山杉、竹叶柏	http://pic1.huashichang.com/2014/1120/14/546d904f19b40_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 罗汉松目 罗汉松科 罗汉松属	春季	竹柏别名：罗汉柴、大果竹柏、山杉、竹叶柏。松柏目、罗汉松科、罗汉松属植物，因叶脉平行似竹叶而得名，材质似杉木，故有山杉之称。 竹柏是有名的景观树与行道树种，为常绿乔木，生长缓慢，高可达20米，是常见的行道树种之一。喜温暖环境，不耐湿亦不耐旱，稍耐寒。原产于台湾、中国大陆东南方、日本、琉球等地。台湾之原生分布于北部中低海拔文山地区及南部恒春半岛之北大武山区。 竹柏，为古老的裸子植物，起源约1亿5...
17027	红帝王	红帝王蔓绿绒、深红蔓绿绒、红钻花、红金玉	http://pic1.huashichang.com/2015/1217/22/5672c292bd146_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 喜林芋属	不开花	红帝王蔓绿绒：红帝王，天南星科蔓绿绒属，多年生草本，茎会生气根，但蔓性不强，茎短，叶由基部丛生；叶狭心形，先端尖，叶基凹入，叶柄质硬，新叶及主肋带红色，老叶则转为浓绿。 红帝王喜温暖潮湿的环境，耐阴性强，生长适温为20～30℃，空气湿度需保持在70%左右，不耐寒，若温度低于10℃就会出现叶色泛黄、叶面扭曲等症状，因此越冬温度以保持在15℃以上为宜，怕强光直射。
17028	红缘莲花掌	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0507/22/554b7da0bbd1c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	夏季	红缘莲花掌（Aeonium haworthi kwebb et Berth）属蔷薇目、景天科植物，原产大西洋的加那利群岛。质厚，蓝绿色，被白霜，叶缘红褐色。聚伞花序，花浅黄色，有时带红晕。排成莲座状，叶片较薄，形状有倒卵形、舌形、肾形，叶缘有短毛，总状花序，花后植株枯死。
17029	黄金凤	蛱蝶花、黄蝴蝶、洋金凤、红蝴蝶、蛱蝉花、岩胡椒、纽子七、金凤花	http://pic1.huashichang.com/2015/0120/18/54be29e94b95c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 苏木科 苏木属	四季	黄金凤苏木科苏木属，小乔木，或呈灌木状。高达5米，花冠橙红色，边缘金黄色，如火焰蝴蝶般常年于枝头盛开，为热带地区有价值的观赏树木之一。我国云南、广西、广东和台湾均有栽培。 金凤茎细弱，少分枝，叶片密集于茎上部，叶片先端急尖或渐尖，下部叶叶柄明显，上部近无柄，总状花序着花5～8朵，花色分浅黄色、黄色至浅橙色等多种颜色。翼瓣内面有红色或红棕色小斑块，旗瓣背面中肋增厚成狭翅，翼瓣下部裂片细长扭转，唇瓣...
17030	彩叶吊兰	紫吊兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad3477097d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   百合科 	夏季	彩叶吊兰，又名紫吊兰，科属：百合科。多年生常绿草本，根状茎短，具簇生的圆柱形肉质须根，叶条形，叶缘绿色，叶片黄白色，与常见的金边吊兰不同，叶丛中常抽出长匍匐茎，其顶端滋生带根的小植株，花白色，喜温暖湿润，半阴凉的环境。宜做吊盆观赏，并有利于室内空气清新，城市绿化多用于花坛镶边。
17031	元宝树	栗豆树、澳洲栗、绿宝石、绿元宝、开心果、招财进宝、黑豆树	http://pic1.huashichang.com/2014/1110/23/5460d9a6db288_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡桃目 胡桃科 元宝树属	春季	元宝树属落叶乔木。又名麻柳、水麻柳、元宝树、麻柳、蜈蚣柳。该属约9种，产于北温带。中国约7种，主要分布于黄河流域以南，东起山东东部，西北至甘肃南部、陕西海拔1500米以下，西至湖北、四川海拔1000米以下，西南至云南、贵州，南至广东、广西。 元宝树为落叶乔木，高达30米，胸径达1米；幼树树皮平滑，浅灰色，老时则深纵裂；小枝灰色至暗褐色，具灰黄色皮孔；芽具柄，密被锈褐色盾状着生的腺体，叶多为偶数或...
17032	瑞香	瑞兰、睡香、蓬莱紫、风流树、毛瑞香、山梦花、瑞香花、露甲、白瑞香、雪花皮、山棉皮	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acd536932a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 瑞香属	春季	瑞香古称露甲，又称睡香、蓬莱紫、风流树、毛瑞香、千里香、山梦花，属瑞香科瑞香属常绿小灌木植物。原产中国长江流域以南和日本。有药用价值。瑞香原产中国和日本，是中国传统名花。瑞香早春开花，香味浓郁，其变种金边瑞香为瑞香中之佳品，故有“牡丹花国色天香，瑞香花金边最良”之说。 瑞香植株高1.5-2米，枝细长，光滑无毛。单叶互生，树冠近球形，长椭圆形，长5-8厘米，全缘，浓绿光润。深绿、质厚，有光泽。花簇...
17033	娜丽花	钻石水晶、钻石百合、钻石水晶花、钻石百合花	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/22/5588219149561_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  石蒜科 石蒜属	秋季	娜丽花别名钻石水晶，是石蒜属，原产南非。娜丽花喜温和、向阳环境及排水良好的土壤。不耐湿润高温。 娜丽花株高20至50cm，具被膜鳞茎。基生，带形，花后出叶。伞形花序着生于实心花葶顶部。花葶长60-75cm，多花。花冠淡猩红色，漏斗形，长约4.5cm，裂片6，稍起皱，先端外翻。 娜丽花花期9至11月份。
17034	粉花绣线菊	蚂蟥梢、火烧尖、日本绣线菊	http://pic1.huashichang.com/2018/0926/20/5bab7de49d09d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 绣线菊属	夏季	粉花绣线菊别名蚂蟥梢、火烧尖、日本绣线菊，蔷薇科、绣线菊属直立灌木，高可达1.5米；枝条开展细长，圆柱形，冬芽卵形，叶片卵形至卵状椭圆形，上面暗绿色，下面色浅或有白霜，通常沿叶脉有短柔毛；复伞房花序，花朵密集，密被短柔毛；苞片披针形至线状披针形，萼筒钟状，萼片三角形，花瓣卵形至圆形，粉红色；花盘圆环形，蓇葖果半开张，花柱顶生。有时有2次开花。 粉花绣线菊原产中国，生态适应性强，耐寒，耐旱，耐贫瘠...
17035	中斑莲花掌	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0418/14/5531fedf0c72d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	夏季	中斑莲花掌是景天科莲花掌属多肉植物，是莲花掌的变异品种，叶片的中间有脑白斑，是一种大型莲花掌，叶面直径可达50厘米。 中斑莲花掌为多年生无茎草本，根茎粗壮，有多数长丝状气生根。叶蓝灰色，近圆形或倒卵形，先端圆钝近平截形，红色，无叶柄。总状单枝聚伞花序，花茎高20-30厘米，花8-12朵，外面粉红色或红色，里面黄色。景天科莲花掌属。 中斑莲花掌是理想的室内绿化装饰材料。置于书桌、几案或餐台上，令...
17036	霸王树	非洲霸王树	http://pic1.huashichang.com/2014/1018/12/5441eb25532d2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  夹竹桃科 棒棰树属	夏季	霸王树是夹竹桃科棒棰树属，多肉植物，褐绿色圆柱形茎干，肥大挺拔，密生3枚一簇的硬刺，较粗稍短。茎顶丛生翠绿色长广线形叶，尖头，叶柄及叶脉淡绿色，花白色。 霸王树为夹竹桃科棒棰树属多肉植物，很适合放在开空调的房间,能净化空气.据了解，霸王树耐热又容易养活，而且造 型漂亮，特别适合如今的高温天气。而且其肉质茎上的气孔白天关闭，夜间打开后能吸收 二氧化碳，同时还能制造氧气，使室内空气中的负离子浓度增加...
17037	白凤菊	姬鹿角	http://pic1.huashichang.com/2015/0618/21/5582c76eea9c1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 覆盆花属	春季	白凤菊（Oscularia pedunculata），别名姬鹿角，番杏科、覆盆花属，原产地位于南非及美国部分沿海地区。喜温暖干燥和阳光充足的环境，耐旱，怕水湿，无明显休眠期。
17038	乙女心	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/19/51ed172fd2583_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	乙女心是景天科景天属的多肉植物，原产墨西哥，灌木状肉质植物。株高30厘米，株幅20厘米。叶片簇生于茎顶，圆柱状，淡绿色或淡灰蓝色，叶先端具红色，叶长3~4厘米。花小，黄色，花期春季。生长季为春秋，冬季保持五度气温可安全越冬。
17039	空气凤梨	空气花、空气草、木柄凤梨、铁兰花、空气铁兰、松萝凤梨、老人须	http://pic1.huashichang.com/2014/1216/10/548f96a9e6357_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 铁兰属	春季	空气凤梨英文名为Air plant，包含近550个品种及103个变种，因此成为凤梨科（Bromeliad）家族中最多样的一群，是一种附生的属。1753年，Tillandsia首先被林奈（Carolus Linnaeus，瑞典植物学家）发现，并以他所景仰的瑞典植物学者TILLANDS命名（又有说是芬兰医师Elias Tillands所命名）。 这是地球上唯一完全生于空气中的植物，不用泥土即可生长茂...
17040	葡萄风信子	蓝壶花、葡萄麝香兰、蓝瓶、葡萄百合、蓝瓶花、葡萄水仙	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9243757b2b5_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 风信子属	春季	葡萄风信子(拉丁名: Muscari botryoides Mill)又名蓝壶花、葡萄百合，葡萄麝香兰，蓝瓶花，葡萄水仙 ,是从欧洲引进的优良观花地被，为百合科蓝壶花属多年生草本植物。小鳞茎卵圆形，叶绒状披针形，丛生，植株矮小。花莛高15至20厘米，顶端簇生10至20朵小坛状花，整个花序犹如蓝紫色的葡萄串，秀丽高雅。 葡萄风信子是从欧洲引进的多年生草本优良观花地被植物，为小...
17041	帝王贝母	伊西德尔花	http://pic1.huashichang.com/2015/0306/09/54f909c688070_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 贝母属	春季	帝王贝母是被称作为六世纪塞维尔主教－伊西德尔的代表花，这位主教非常热心教育，教育工作者最重要的资质就是忍耐。爱这种花的人，也必定是忍耐功夫很强的人，天生适合教育工作。当然也会把恋人教育成适合自己的类型，因此，帝王贝母的爱情花语就是爱的忍耐。 帝王贝母是多年生草本，株高70～150厘米。叶互生，卵状披针形至披针形，全缘。花，钟形。 帝王贝母是花期5～6月。
17042	美吉寿	美吉	http://pic1.huashichang.com/2015/0616/23/55803ec401b46_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 瓦苇属	夏季	美吉寿以窗面的透白色毛刺及背窗的白色突疣为主要特征，大部分品种叶片狭长，呈水平扩散状，叶片数量较多，在适当的养护环境下，植株紧贴地面，株型紧凑。 美吉寿强光照射后，多肉植物美吉寿呈现较为鲜艳的红色，是许多优秀园艺品种的杂交亲本。 美吉寿株形小，晶莹可爱，对光线要求低，极其适合室内摆放。
17043	彩苞凤梨	火剑凤梨、火炬、大鹦哥凤梨	http://pic1.huashichang.com/2015/1208/23/5666fd58040ce_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 凤梨科 丽穗凤梨属	春季	彩苞凤梨，学名Vriesea poelmanii，凤梨科，丽穗凤梨属，多年生常绿草本花卉，是V. gloriosas 与 V. vangeertii 的杂交种。
17044	帝玉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1017/20/562242e51484f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 对叶花属	春季	帝玉(Pleiospilos nelii)，番杏科（又名阿衣松科）（Aizoaceae）对叶花属(Pleiospilos)的植物，它和对叶（Pleiospio sbolusii)青鸾(Pleiospilos simulans)、连蝶玉（Pleiospilos optatus）等，是这一属的代表植物，国内已经有所栽培。帝玉原产南非开普省。非常肉质的卵形叶交互对生，基部联合，整个株形像元宝。叶外缘钝圆...
17045	青锁龙	若绿、翡翠木	http://pic1.huashichang.com/2015/0823/17/55d990f016953_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	秋季	青锁龙，也叫若绿，景天科青锁龙属，双子叶植物，多年生草本。产于纳米比亚。肉质亚灌木，高30厘米，茎细易分枝，茎和分枝通常垂直向上。叶鳞片般三角形。原产于纳米比亚。喜温暖干燥和阳光充足环境。怕低温和霜雪，耐半阴。
17046	紫鹅绒	紫绒三七、天鹅绒三七、土三七、橙黄土三七、红凤菊	http://pic1.huashichang.com/2015/1130/23/565c6c2aded9e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 钟花目（桔梗目） 菊科 菊三七属	春季	紫鹅绒（学名：Gynura aurantiana）又名：紫绒三七、天鹅绒三七等，属菊科多年生草本或亚灌木，茎粗壮多枝。叶对生，长卵形。叶缘具有较粗的重锯齿。因茎叶密披状如鹅绒的紫红色细毛而得名。紫鹅绒才其长满如天鹅绒状茸毛的叶片而著称，通常用于盆栽或吊盆种植，用作较明亮的书房、客厅、窗台等场所美化绿化装饰。紫鹅绒的叶色不呈紫色而呈绿色，是光照不足引起的。
17047	奇仙玉	贵仙玉	http://pic1.huashichang.com/2015/0910/23/55f1a87abfe36_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 白仙玉属	夏季	奇仙玉随着年龄增长，可以长到高15厘米，直径10厘米。常见的花色有橙色，红色，白色(白色的可能是另外一个品种)，奇仙玉不耐寒，冬季需要保持10度左右。每年最好换一次新鲜的土壤，并不是要换更大的盆。不可暴晒。繁殖：奇仙玉很难长侧芽，适合播种繁殖，播种温度要30℃以上。 奇仙玉这个物种比较奇怪的就是，生长在低海拔的小时候会有刺，长大后会掉完，生长在高海拔地区的刺则不会有这种情况。
17048	硬叶兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0419/22/5716465f99460_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	春季	硬叶兜兰（学名：Paphiopedilum wardii）兰科，兜兰属地生或半附生植物植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。兜兰花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。属观赏类花草。
17049	银边翠	高山积雪、象牙白、叶上白	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/22/5b87fa9f7e580_140_120.png	一年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 牻牛儿苗目  大戟科 大戟属	夏季	银边翠，拉丁学名：Euphorbia marginata Pursh，别名：高山积雪、象牙白，属大戟科，大戟族，可栽植于风景区、公园及庭园等处，也可布置花坛、花境、花丛，亦可作林缘地区及盆栽，还可作切花材料。喜温暖向阳之处，耐干旱，不耐寒。对土壤要求不严，但疏松肥沃的土壤长势更好，且开花繁盛。银边翠顶叶呈银白色，与下部绿叶相映，犹如青山积雪，如与其他颜色的花卉配合布置，更能发挥其色彩之美。为良好的...
17050	柳叶榕	长叶榕、亚里塔榕、亚里垂榕	http://pic1.huashichang.com/2016/0227/00/56d0821d4987b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 榕属	春季	柳叶榕为常绿大乔木。树高达30余米，胸径达3米余，枝条浓密，具气根，皮孔明显，树冠广阔，遮荫效果极佳，为华南风光代表树种之一。 柳叶榕产于热带、亚热带的亚洲地区。我国广东、广西、海南、云南等省（区）有分布和栽培。喜半阴、温暖而湿润的气候。较耐寒，可耐短期的0℃低温，温度在25--30℃时生长较快，空气湿度在80%以上时易生出气根。 本属植物约有1000种，分布于热带和亚热带地区。中国约有120...
17051	白蔓荷包牡丹	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/09/55876a3b9fef7_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 	春季	白蔓荷包牡丹是一年生草本植物，在欧洲经常强以见到，是被选来祭祀贝尼迪克特教派修道院的创始人——圣贝尼迪克特的花朵。 白蔓荷包牡丹叶丛美丽，花朵玲珑，形似荷包，色彩绚丽，是盆栽和切花的好材料，也适宜于布置花径和在树丛、草地边缘湿润处丛植，景观效果极好。
17052	惠比须笑	短茎棒槌树、惠美须笑	http://pic1.huashichang.com/2014/1029/22/5450f4b07ff33_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 棒棰树属	春季	惠比须笑是夹竹桃科棒捶树属多年生肉质植物。根茎不规则膨大，肉质，内含大量水分，外皮褐色至灰色，具不规则突起和皮刺。叶长椭圆形，长3cm— 5cm，宽约1cm。深绿色，叶柄直接着生于根茎突起部位。花梗长2cm—2.5cm，淡绿色。花黄色，花冠5裂。
17053	黄水仙	洋水仙、喇叭水仙	http://pic1.huashichang.com/2015/1230/23/5683f67bc4661_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 水仙属	春季	黄水仙（学名：Narcissus pseudonarcissus L.）：又名洋水仙、喇叭水仙等，石蒜科多年生草本。鳞茎球形；叶直立向上，宽线形，钝头。 黄水仙花茎高约30厘米，顶端生花；佛焰苞状；花被管倒圆锥形，花被裂片长圆形，淡黄色；副花冠稍短于花被或近等长。 黄水仙喜冬季湿润、夏季干热的生长环境。 黄水仙分布于西班牙、葡萄牙、德国、英格兰和威尔士等地。
17054	朱莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1218/21/58568ed9e167b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 伽蓝菜属	春季	朱莲（BluseGarden）景天科伽兰菜属多肉植物，叶片肥厚抗晒，是多肉里相对容易养的一种，叶片厚的植物都有净化空气的作用，所以很多朋友们都喜欢养。
17055	带叶兜兰	带叶绉枸兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/12/5ba5c4b030755_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	春季	带叶兜兰为兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。 带叶兜兰花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。带叶兜兰花瓣较厚，花朵开放期比较长。带叶兜兰属观赏类花草。 带叶兜兰花期4-5月。
17056	红雀珊瑚	扭曲草、拖鞋花、百足草、红雀掌、青竹标、铁杆丁香、雀舌珊瑚、白花大苞苣苔	http://pic1.huashichang.com/2014/1018/22/54427aaf2e491_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 大戟目 大戟科 红雀珊瑚属	四季	红雀珊瑚为常绿灌木，茎绿色，常呈“之”字形弯曲生长，肉质，含白色有毒乳汁。叶互生绿色，卵状披针形，革质，中脉突出在下面呈龙骨状。杯状花序排列成顶生聚伞花序，总苞鲜红色，花期夏季。全年开红或紫色花，树形似珊瑚，故称红雀珊瑚。 雀舌珊瑚又称铁杆丁香，属大戟科、红雀珊瑚属。 常绿灌木。茎绿色，常呈“之”字形弯曲生长，肉质，含白色有毒乳汁。 红雀珊瑚原产中美洲西印度群岛，性喜温暖，适生于阳光充足而不太...
17057	日轮玉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0615/20/557ecac4697a5_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 生石花属	夏季	日轮玉是肉质的草本植物，单株通常仅一对对生叶，组成直径2-3厘米的倒圆锥体，个体之间大小很不一致。 日轮玉为番杏科，生石花属，日轮玉原产南非德兰士瓦省，现广泛栽培。日轮玉是生石花属中习性较强健的一种，夏季休眠不太明显。
17058	白脉椒草	白脉椒豆瓣绿、弦月椒草	http://pic1.huashichang.com/2017/0625/23/594fd839eca2d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 胡椒科 椒草属	四季	白脉椒草为胡椒科椒草属（也称豆瓣绿属）多年生草本植物，植株易丛生，高20cm～30cm，茎直立生长，红褐色。叶3～4片鸵生，具红褐色短柄，质厚，稍呈肉质，椭圆形，全缘，叶端突起，呈尖形，叶长5cm～8cm左右，宽3cm～5cm，叶色深绿，新叶略呈红褐色，在光照充足条件下尤为明显，叶面有5条凹陷的月牙形白色脉纹。穗状花序细长。
17059	足茎毛兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1024/15/562b304d0f232_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 毛兰属	春季	足茎毛兰（学名：Eria coronaria (Lindl.) Rchb. f.）1861年由Rchb. f.命名：植物体无毛，干后全体变黑，具根状茎；根状茎上常有漏斗状革质鞘，假鳞茎密集或每隔1-2厘米着生，不膨大，圆柱形。叶2枚着生于假鳞茎顶端，1大1小，长椭圆形或倒卵状椭圆。花序1个，自两叶片之间发出，具2-6朵花；花白色，唇瓣上有紫色斑纹；花瓣长圆状披针形，与中萼片近等长，宽约4.5毫米，...
17060	墨西哥铁树	凤蕉蕉	http://pic1.huashichang.com/2017/0711/20/5964bfa382cbb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 苏铁纲 苏铁目 泽米铁科 泽米铁属	四季	墨西哥铁树，多为羽状复叶，丛生。雌雄异株，雄花序为松球状，雌花序多似掌状。 墨西哥铁树分布于墨西哥等地。
17061	姬星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b8370fbc71db_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	姬星美人（学名：Sedum dasyphyllum ），景天科景天属的小型多肉植物或多浆植物。原生地位于西亚与北非的干旱地区。另有大姬星美人、旋叶姬星美人两个变种。
17062	大龙冠	龙冠、太平球	http://pic1.huashichang.com/2015/0331/16/551a5d8b19175_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人掌属	夏季	大龙冠是类中最具魅力的种类之一，刺是所有仙人球里最强的。虽然它的野生植株并没有受到一级保护，但由于其种子不易发芽，在栽培中比很多一级保护种更稀有。而且栽培上难度很大（成活易，保持刺色难），可以说它和近似种龙女冠都在某种程度上代表了收集品的级别和栽培者的技术水平。
17063	瓦松	瓦花、向天草、酸塔、瓦塔、狗指甲、昨叶荷、流苏瓦松、天王铁塔草、昨叶荷草、屋上无根草、石蓬花、厝莲、干滴落、猫头草、天莲草、瓦霜、瓦葱、瓦宝塔、瓦莲花、岩松、屋松、松笋、松玉、岩脂、岩笋、瓦莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0929/10/5428bf4c4cd4b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 瓦松属	夏季	瓦松为景天科植物瓦松或晚红瓦松等的全草，广泛分布在深山向阳坡面，岩石隙间，古老屋瓦缝中也有生长，耐旱耐寒。 瓦松生于石质山坡和岩石上以及瓦房或草房顶上。夏、秋采收，将全株连根拔起，除去根及杂质，反复晒几次至干，或鲜用。叶互生，有刺，线形至披针形，总状紧密花序，花瓣红色，花药紫色；长圆形蓇葖，种子细小卵形多数。 瓦松在长江中下游及北方一些地区，原本野生于山坡石砾及老房瓦缝中或墙头上，但现代城市里...
17064	桃之卵	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f60224fd2b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 风车草属	春季	桃之卵，应该是国内自己取的名字。根据多肉42图鉴里描述的。具有争议的是桃之卵和醉美人，还有月美人Pachyphytum oviferum。景天科风车草属，是一种令人惊叹的多肉植物、也称多浆植物。桃之卵≠醉美人，醉美人，拉丁学名：Graptopetalum amethystinum。 中文的多肉植物大多数是从日文音译过来的，后来买韩国的肉多了，名字又多了起来，但不管怎...
17065	雷神	棱叶龙舌兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836ea25afcc_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙舌兰属	春季	雷神又名棱叶龙舌兰，植株矮小，株高6～8厘米，株幅8～10厘米。叶片短而宽，叶缘有稀疏肉齿，齿端生黄色或红色短刺，叶顶端有1枚短刺。原产墨西哥中南部。喜温暖干燥和阳光充足环境。适应性强，较耐寒，略耐阴，怕水涝。以排水良好、肥沃的沙壤土为好。冬季温度不低于4℃。常见品种有：雷神，王妃雷神，雷神锦。
17066	新几内亚凤仙	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0805/23/57a4b33f010c9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	新几内亚凤仙（Impatiens hawkeri）多年生常绿草本。茎肉质，分枝多。叶互生，有时上部轮生状，叶片卵状披针形，叶脉红色。花单生或数朵成伞房花序，花柄长，花瓣桃红色、粉红色、橙红色、紫红白色等。花期6--8月。 喜炎热，要求充足阳光及深厚、肥沃、排水良好的土壤。怕寒冷，遇霜全株枯萎。雨季排水不良，通风不好，易患白粉病或使根茎腐烂以至落叶，注意通风，降低温度。播种繁殖。适作花坛，花镜布置或...
17067	花笼	皱棱球、顿花笼、老花笼、花皿、花筥	http://pic1.huashichang.com/2015/0716/22/55a7c28d76b54_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 皱棱玉属	春季	花笼（Aztekium ritteri），又名皱棱球，为仙人掌科（Cactaceae）皱棱球属（Aztekium）的多肉植物，分布于墨西哥东北部Nuevo Leon的一个小山谷（Rayones山谷）中。
17068	薄雪万年草	矶小松、黄金万年草	http://pic1.huashichang.com/2018/0928/19/5bae0a0cdb262_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	夏季	薄雪万年草学名：Sedum hispanicum，英名：Spanish Stonecrop、Tiny Buttons Sedum。日名：薄雪万年草（ウスユキマンネングサ）、矶小松（イソコマツ）。 薄雪万年草是景天科景天属的多年生草本，广布南欧至中亚地区。叶片与茎部多肉化。根是须根性，茎匍匐生长，接触地面容易生长不定根。叶片棒状，表面覆有白色蜡粉。叶片密集生长於茎端，茎部的下位叶容易脱落。 开花...
17069	静夜	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0812/21/55cb45c338b13_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	静夜是景天科拟石莲花属的多肉植物、也称多浆植物，属于较迷你的石莲花，个头非常小，很容易群生，日照充分的时候，叶尖会变红，非常可爱。
17070	飘带兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0322/22/56f157771ce6c_140_120.jpg	地衣植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	夏季	飘带兜兰（学名：Paphiopedilum parishii）兰科，兜兰属地生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。6-7月开花。 飘带兜兰花比较雅致，色彩庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。属观赏类花草。
17071	红球姜	红球姜花	http://pic1.huashichang.com/2015/0604/21/5570544317a1c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 姜科 姜属	夏季	红球姜是姜科姜属植物，拉丁学名Zingiber zerumber主要分布于亚洲热带； 印度至马来半岛等地，我国内台湾省， 海南省， 广东省， 广西自治区均有分布。 红球姜喜半阴，喜温热气候，喜排水良好的酸性土壤，红球姜具有观赏及药用价值。红球姜花期7-9月，果期10月。
17072	鸡冠掌	千羽鹤、鸡冠莲、石莲花缀化	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b838776b4294_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	秋季	鸡冠掌，别名千羽鹤，是景天科拟石莲花属植物，别名千羽鹤，是皮氏石莲花（养老）的带化变异品种。多年生草本肉质植物，其叶形与一般石莲花无异，唯因其茎项生长锥呈横向带状分生而使整个植株状如鸡冠，因而得名。 鸡冠掌是是皮氏石莲花的变种，又叫千羽鹤，是景天科石莲花属的多肉植物。鸡冠掌冠部旋转扭曲，加之色泽如粉妆玉琢，更显得玲珑剔透、秀丽清奇，实为几案清供之佳品。
17073	玉凤兰	玉凤花、细花玉凤花	http://pic1.huashichang.com/2015/0301/14/54f2b06d4c986_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 	秋季	玉凤兰经中国科学院植物研究所郎楷永等兰花专家鉴定，学名细花玉凤花(Habenarialuci dawall.exLindl.)，是玉凤兰之一。1992年8月发现于高州市境内。地面植株50cm左右，株花三四十朵，多至六十多朵。花形似凤头，“凤头”的两边各有两片向后上方顺贴着的花瓣，似其耳朵；口没有全张开，舌头两伸出一半，舌尖顶着上腭，成翘舌状；喉管后斜，悬于项下，盛花时，层层叠叠，与其他器官交错，整...
17074	集圆	老十圆、十圆、十圆梅、畹香	http://pic1.huashichang.com/2015/0802/22/55be25247ac71_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	集圆又名老十圆，为春兰『四大天王』之一。清光绪年（公元1850年），一云流高僧掘得；到清咸丰二年（公元1852年），浙江余姚张圣林选肓。携带至许霁楼先生处命名“十圆”而得名。后杭州高骏甫先生亦出同形梅瓣物，称为“集圆” 。花型：梅瓣，外三瓣着根结圆，故名集圆。有时开梅型水仙，三瓣稍长圆。五瓣分窠，小刘海舌，花色微带黄绿色，肩平，瓣肉厚。花容端庄，硬挺，花期长。叶型：老叶成斜垂型，叶尖钝，叶脉较深，...
17075	白雪姬	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b8589e6009_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 粉状胚乳目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	白雪姬（拉丁学名:Tradescantia sillamontana），属鸭跖草科，鸭跖草属，多年生肉质草本植物，植株丛生，茎直立或稍匍匐，高15～20厘米，短粗的肉质茎硬而直，被有浓密的白色长毛。宜温暖、湿润的环境和充足而柔和的阳光，耐半阴和干旱，不耐寒，忌烈日曝晒和盆土积水。原产中南美洲的危地马拉、伯利兹、墨西哥等国。
17076	白马蹄莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0826/23/57c05bca7a9c5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 马蹄莲属	夏季	白马蹄莲为天南星科，马蹄莲属多年生草本植物。具块茎。叶柄长可达100cm，叶片长戟形，稍下垂，二面绿色，佛焰苞长10cm，白色，有时绿色，管部比檐斜漏斗状，内面基部深紫色；肉穗花序：浆果扁球形，绿色，果期8月（昆明）。 白马蹄莲原产非洲南部。昆明有栽培。喜温暖湿润环境，栽培宜用肥沃疏松的腐殖土， 要求光照充足。 白马蹄莲是优良的切花材料。广泛应用在花篮，婚礼花束中。
17077	瓷玫瑰	姜荷花、火炬姜、菲律宾蜡花、菲律宾蜡	http://pic1.huashichang.com/2015/0605/23/5571c58042583_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  姜目 姜科 艳山姜属	夏季	瓷玫瑰为多年生大型草本植物，植株丛生，株高3-7米，叶互生，二行排列，长圆状披针形，叶色深绿，光滑，长50厘米左右，宽15厘米左右，头状花序由地下茎抽出，玫瑰花型，花瓣革质，表面光滑，亮丽如瓷，有50-100瓣不等，瓷玫瑰花期夏季。 瓷玫瑰又名姜荷花、火炬姜，是姜科艳山姜属多年生草本植物，植株丛生，高2-5米，枝干挺拔，叶色浓绿，花朵独枝开放，花型像玫瑰，端庄典雅，飘逸新奇；蜡质的花瓣具光泽，亮...
17078	倭海棠	日本海棠、日本贴梗海棠、日本木瓜	http://pic1.huashichang.com/2015/1224/00/567ac83b044f6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 木瓜属	春季	倭海棠因生长于日本所以又叫做日本海棠、日本木瓜。倭海棠性喜充足的阳光，亦耐半阴，稍耐寒。原产于日本现在在中国大陆已随处可见。
17079	苹果桉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/14/563ee55184958_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  桃金娘科 	夏季	苹果桉原产于澳洲，天然气味可驱除蚊虫，因此可用来治疗皮肤的创伤及蚊虫的叮咬。可以抗茵、沐浴、观赏、药用、精油、护肤，或抑制杂草。
17080	金粟兰	珠兰、鱼子兰、茶兰、真珠兰、珍珠兰、金粟兰、鸡爪兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7aca8346204_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 金栗兰科 金栗兰属	秋季	金栗兰为常绿多年生兰科草本，植株丛生，株高30－100厘米。茎节明显，茎直立而略呈披散形，在节上分枝。 金栗兰单叶对生，椭圆形，浓绿而有光泽，叶面多皱而略呈泡沫状。穗状花序着生在新枝顶端，花小，初为绿色旋即转为金黄色，有浓郁的香味，花期长达3个月，以头轮花最香。 金粟兰因为其花型小，黄色如粟米，清香似兰，而得名。其花圆如珠，与建兰同时开放，其香也似，又名珠兰、珍珠兰、鸡爪兰等，其花也像鱼子...
17081	神锦花	龙须、蓝地柏、绿绒草、地柏叶、翠云草、翠羽草、金鸡独立草、翠翎草	http://pic1.huashichang.com/2015/0904/00/55e875815a584_140_120.jpg	草本花卉	植物界 蕨类植物门 石松纲 卷柏目 卷柏科 卷柏属	不开花	神锦花即翠云草为中型伏地蔓生蕨，主茎伏地蔓生，长约1m，分枝疏生。节处有不定根，叶卵形，二列疏生。多回分叉。营养叶二型，背腹各二列，腹叶长卵形，背叶矩圆形，全缘，向两侧平展。孢子囊穗四棱形，孢子叶卵状三角形，四列呈覆瓦状排列。 翠羽草又名金鸡独立草、翠翎草，是多年生草本植物翠云草的全草。主要分布在广西、广东、福建、浙江、安徽等地的阴湿山石间。味淡，性平。具有清热利湿，解毒，消瘀，止血的功能。可口...
17082	星王子	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1109/09/527d96097941f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科  青锁龙属	春季	星王子，长被叫做“钱串”，实际上比“钱串”要大很多，多年生肉质草本植物（多肉植物）。
17083	白粉藤	独脚乌桕、夜牵牛、白面水鸡、青龙跌打、山葫芦、山鸡蛋	http://pic1.huashichang.com/2015/1215/00/566eea6fd9dfd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 鼠李目 葡萄科 白粉藤属	夏季	白粉藤多年生蔓性草本。白粉藤的地下有块根。 白粉藤喜温暖、湿润、阳光充足的环境，中小盆种植悬吊栽培，叶色浓绿光亮，嫩芽披银白色柔毛，富有浪漫洒脱情调,用于美化书房、客厅及卧室等；亦可立支架，使其蔓绕支架上生长，极富有野趣，颇耐观赏。
17084	千代田之松	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba8485d7cb69_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属	夏季	千代田之松，景天科、厚叶草属小型多肉植物、也称多浆植物，原产地是墨西哥伊达尔戈州。千代田之松叶似纺锤非常可爱，目前该属种类很少，作为一个属的代表种之一应收集栽培。叶片上的纹路是自带的，是少有的叶片带纹路的多肉植物。
17085	紫背万年青	紫锦兰、蚌花、紫蒀、紫兰、红面将军、蚌壳花	http://pic1.huashichang.com/2016/1112/23/5827395b68038_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 鸭跖草 鸭跖草科 紫露草属	夏季	紫背万年青（Rhoeo discolor Hance. ），又名紫锦兰、紫蒀、紫兰、红面将军、血见愁、蚌花、蚌壳花，是鸭跖草科紫背万年青属的一种常绿宿根草本植物。叶宽披针形，成环状着生在短茎上叶面光滑深绿，是室内常见栽培的观叶植物。喜温暖湿润的气候，多用分株法繁殖，也可有扦插、播种法。此植物原产墨西哥和西印度群岛，喜温暖湿润的气候，适宜生长在温度为15-25℃的环境中，喜光也耐阴，畏烈日，要求有肥...
17086	球花石斛	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0816/00/57b1ef881849c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 石斛属	春季	球花石斛（学名：Dendrobium thyrsiflorum Rchb. f.）：茎直立或斜立，圆柱形，粗状，不分枝，具数节，黄褐色并且具光泽，有数条纵棱。叶3-4枚互生于茎的上端，革质，长圆形或长圆状披针形。总状花序侧生于带有叶的老茎上端，下垂，长10-16厘米，密生许多花，花开展，质地薄，萼片和花瓣白色；花瓣近圆形，长14毫米，宽12毫米，先端圆钝，基部具长约2毫米的爪，具7条脉和许多支脉，...
17087	狗尾红	红穗铁苋菜、毛毛虫、红尾铁苋、猫尾木、刺毛铁苋、绿叶铁苋菜	http://pic1.huashichang.com/2014/1223/09/5498cad0baa96_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 大戟科 铁苋菜属	秋季	狗尾红中文学名红穗铁苋菜，为大戟科铁苋菜属灌木。株高0.5-3m。叶卵圆形，长12-15cm，亮绿色，背面稍浅，叶柄有绒毛，长5-6cm。花鲜红色，着生于尾巴状的长穗花序上，花序长30-60cm。 花期2-11月。 狗尾红现热带、亚热带地区广泛栽培为庭园观赏植物，在中国北方通常作为温室盆花栽培。 狗尾红果实呈圆柱状，悬垂且长，褐黄色绒毛，像狗尾巴，故名狗尾红。
17088	露薇花	琉维草	http://pic1.huashichang.com/2014/1222/10/54977f1a838fa_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 马齿苋科 露薇花属	春季	露薇花，别名琉维草，学名Lewisia cotyledon，马齿苋科；露薇花属，原产美国西海岸中部山区。花白色，花期早春至夏。根肉质，叶倒卵状。耐寒性不强。喜春季湿润、夏季干燥环境。在气候潮湿地区，宜全光照。适宜肥沃、深厚的砂质土壤。繁殖用播种繁殖或于春季分株。用于岩石园，近年流行作盆栽。 露薇花花语是童话般的爱。
17089	水榕	小水翁	http://pic1.huashichang.com/2014/1205/10/54811460b4d25_140_120.jpg	藻类植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 水榕属	不开花	水榕是一种分部在西非一带非常有韧性且易於栽植的水草。水榕的种类是以喀麦隆为中心，分部在西非一带。 水榕的栽培比起其他水草，可说是非常有韧性且易于栽植。但如果任意胡乱栽培，会慢慢出现根茎腐烂、矮小化的现象，最后导致枯萎。照明 虽然低光照部份水榕仍能生长，但是充足的光线能让水草茁壮。
17090	飞羽竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0630/22/59565ae468f3d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 姜目 竹芋科 竹芋属	四季	飞羽竹芋是竹芋科，竹芋属常绿观叶植物，原产于南美洲的热带雨林。因叶片外形手感均像羽毛，而得名。适合室内盆栽及庭院种植。
17091	兔耳兰	兔耳朵	http://pic1.huashichang.com/2016/0824/00/57bc76edf02e1_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	夏季	兔耳兰是半附生植物，假鳞茎近扁圆柱形或狭梭形，有节，多少裸露，顶端聚生2-4枚叶，叶倒披针状长圆形至狭椭圆形，叶柄长3-18厘米，花葶从假鳞茎下部侧面节上发出，直立，花序具2-6朵花，较少减退为单花或具更多的花，花通常白色至淡绿色，花瓣上有紫栗色中脉，唇瓣上有紫栗色斑，花期5-8月。 兔耳兰生于疏林下、竹林下、林缘、阔叶林下或溪谷旁的岩石上、树上或地上，海拔300-2200米。产中国多地，自喜马...
17092	福兔耳	白兔耳	http://pic1.huashichang.com/2015/0428/22/553f9ac963851_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 伽蓝菜属	夏季	福兔耳为植株叶片对生，长梭型，整个叶片及茎干密布白色绒毛。 福兔耳叶片顶端微金黄，叶尖圆型。福兔耳初夏开花，聚伞花序，花序较高，小花管状向上，花开白粉色，花瓣4片，花期较长。
17093	巢凤梨	黑红凤梨、无邪鸟巢凤梨、深紫鸟巢凤梨	http://pic1.huashichang.com/2016/1201/22/58403a63517bf_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 凤梨目 凤梨科 鸟巢凤梨属 	夏季	巢凤梨是凤梨科多年生附生常绿草本植物。叶莲座状丛生，倒披针形，长25厘米，绿色染有紫红色，靠近基部紫色更重，北面为浓酒红色，边缘有细刺。开花时，叶丛中央形成深红色短杯状的叶丛。小花白色，不伸出叶丛。 巢凤梨原产巴西西南部。现广布全球。巢凤梨形色俱佳，风韵高雅，是布置厅堂、卧室的窗台和几桌极为优良的室内观叶植物。
17094	革叶榕	招财树、老板树、革叶橡皮树	http://pic1.huashichang.com/2018/0923/20/5ba78be58c5d4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门   桑科 榕属	夏季	革叶榕，学名Ficus cyathistipula，又称革叶橡皮树，为桑科、榕属的常绿植物，其拉丁文种加词“cyathistipula”，指“具杯状托叶”或“托叶合生”的意思。革叶榕为常绿小乔木，株高可达5米，干径10厘米以上。老干深褐色，新枝紫红色，新抽嫩梢上可见到其合生之托叶。单叶互生，倒卵形，长15厘米至20厘米、宽5厘米至8厘米，先端突尖，革质厚实，叶面具有金属光泽。仔细端详该植物，确实是...
17095	多棱球	多棱玉、千波万波、多缩玉	http://pic1.huashichang.com/2015/1011/22/561a768a46ac9_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 多棱球属	春季	多棱球(多棱玉、千波万波)，仙人掌科多棱玉属 ，棱多且薄，刺长且宽，形态奇特。宜盆栽观赏。 多棱球原生于墨西哥的仙人掌科植物，整株布满了波浪状的棱，极具造型感，夏天会开出粉色带条纹的花朵，容易种植的品种，要用排水性好的植料种植。待土干透以后再浇水，夏天避免午后烈日，冬天注意通风，减少浇水，保持盆土稍干燥，以防冻伤。 多棱球植株单生，扁球形至圆球形，球径6-10厘米，体色鲜绿色。具80-100棱...
17096	白花小松	旋叶青锁龙、旋叶青塔龙	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba848fed3d27_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 景天科 塔莲属	春季	白花小松，学名：Villadia batesii （Hemsl.）Baehni & Macbride，景天科、塔莲属多年生多肉植物，花期一般4～5月份。白花小松的叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，可吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。
17097	赤松	日本赤松、灰果赤松、短叶赤松	http://pic1.huashichang.com/2015/1119/22/564ddc672be2b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松杉纲 松杉目 松科 松属	春季	赤松（Pinus densiflora Sieb. et Zucc.），乔木，高达30米，胸径达1.5米树皮桔红色，裂成不规则鳞状薄片脱落。一年生枝桔黄或红黄色，微被白粉，无毛。冬芽暗红褐色，长圆状卵圆形或圆柱形。中国多地有分布。 赤松可作抗风植物，可用作木材。
17098	水晶莲	玻璃莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/12/5b91faaae7f7e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	春季	水晶莲原产南非开普省，植株群生，莲座叶盘4厘米大。绿色几乎透明的叶2—3厘米长、1．3厘米宽，两边圆凸，透明叶表皮有深色线条，顶端有细小的“须”。花序高35厘米，白花。 水晶莲株形小，晶莹可爱，对光线要求低，极其适合室内摆放。栽培宜用浅盆，培养土可用较肥沃的沙壤土。对阳光敏感，阳光过强时叶色灰暗。对空气湿度要求较高，空气湿度过低时叶尖的须甚至老叶迅速枯萎。繁殖用分株非常简便，叶形叶色较美，有一定...
17099	铭月	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0614/09/557cd80148ddc_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	四季	铭月（Sedum adolphi），多年生亚灌木，多分枝，茎蔓生或直立，高约10-30厘米。
17100	旋叶姬星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b8371840b3e4_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	夏季	旋叶姬星美人 Sedum dasyphyllum Major景天科景天属的小型多肉植物或多浆植物。原生地位于西亚与北非的干旱地区。是姬星美人的变种。
17101	青苹果竹芋	圆叶竹芋	http://pic1.huashichang.com/2015/1027/00/562e4f978c42b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	四季	青苹果竹芋（学名：Calathea orbifolia(Linden) H.A.Kenn.）竹芋科、竹芋属多年常绿的草本植物，根出叶，丛生状，植株高大，可达70厘米。叶柄为浅褐紫色，叶片圆形或近圆形，中肋银灰色，花序穗状。 青苹果竹芋原种产于巴西等国，性喜高温多湿的半阴环境，畏寒冷，忌强光。栽培宜用疏松肥沃、排水良好、富含有机质的酸性腐叶土或泥炭土。圆叶竹芋叶色清新宜人，适合做中型盆栽，装饰居室...
17102	金钱兜	圆叶南洋森、圆叶福禄桐、金钱多多	http://pic1.huashichang.com/2015/0504/15/554721b95edd6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 南洋参属	秋季	金钱兜因叶子像圆肚兜而得名，又叫金钱多多，因树叶圆形而呈兜状，称作钱兜寓意吉祥富贵。在香港、台湾是很受欢迎的室内植物，金钱兜室内养护要注意放在有散射光的地方，一天中有一些阳光直射也可以。性喜高温多湿，耐旱耐阴。姿态优美，古色古香，适合布置于客厅、庭园、花圃，亦可作盆景欣赏。主供盆栽，庭园树及绿篱。接触其汁液，可能引起发红疹；碰到口部时，有时会引起肿痛而无法吞咽。
17103	大姬星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b837136397c0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	大姬星美人Sedum dasyphyllum这个品种没有准确的中文名字，和姬星美人长的相似，所以大家都叫它大姬星美人。
17104	朱兰	斩龙剑、双肾草、祖师箭、青蛇剑、白岌兰、紫兰、朱兰、白芨兰、白芨、连及草、甘根、白给、箬兰、紫蕙、百笠、白及	http://pic1.huashichang.com/2014/1021/10/5445c212494ee_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 朱兰属	春季	朱兰植株高10-20(-25)厘米，根状茎直生，茎直立，纤细，在中部或中部以上具1枚叶，叶稍肉质，通常近长圆形或长圆状披针形，花单朵顶生，向上斜展，常紫红色或淡紫红色，蒴果长圆形，花期5—7月，果期9—10月。 朱兰为多年生草本球根植物（块根），植株高18-60厘米。主要花期在春季，但依各地气候之不同，晚冬至夏初都可能开花。 朱兰生于山顶草丛中、山谷旁林下、灌丛下湿地或其他湿润之地，海拔400...
17105	黑兔耳	巧克力兔耳	http://pic1.huashichang.com/2015/0506/23/554a2dfd6c750_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	不开花	黑兔耳，景天科、伽蓝菜属多肉植物（多浆植物），别名巧克力兔耳，原产中美洲干燥地区。叶被绒毛，像兔子的耳朵，灰白色，间有褐色斑点，易分支，晚秋到早春生长旺盛。喜阳光充足的环境，夏季要适当遮荫，不能过于荫蔽。
17106	矮文竹	唐山文竹、矮生文竹、文竹球	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f3485515e_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 天门冬属	四季	矮文竹（学名：Asparagus setaceus(Kunth) Jessop cv. Nanus）根状茎粗短，密生稍肉质的细长须根。 矮文竹有竹的优雅，但似竹非竹，其枝叶纤纤如云片，叶片翠绿，四季常青，株型秀美，雅丽脱俗，是著名的室内观叶花卉。常以盆栽置于书架、案头、茶几上，美化居室。而文竹球，顾名思义株型矮小、枝叶繁密、浓密如球，它是普通文竹的变异种，养护方法也同普通文竹相差不大，而不同于普...
17107	雨心	紫雨心	http://pic1.huashichang.com/2015/0330/22/551961e0dc3ca_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 青锁龙属	春季	雨心也称“紫雨心”，为景天科青锁龙属多肉植物，雨心植株多分枝，易丛生。肉质的叶子梭形，对生，排列较紧密，绿色的叶片正面有浅褐色或褐紫色细密的点状斑纹，仿若蒙蒙细雨在叶片上的瞬间定格，犹如丝丝雨点在叶面上留下的留恋的痕迹。 雨心其“斑锦”品种“雨心锦”，主要区别在叶面色彩的变异，叶的两侧呈淡粉色，中间部位绿色。
17108	龙鳞	蛇皮掌	http://pic1.huashichang.com/2015/0322/22/550ed23c16989_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 瓦苇属	夏季	龙鳞又称蛇皮掌，系百合科十二卷属。，是瓦苇属一个很古老的品种，因叶面上的纹理酷似蛇皮而得名. 龙鳞植株无茎，肉质叶呈螺旋状放射生长，排成莲座状，叶质肥厚而坚硬，卵圆状三角形，顶端渐尖，叶色暗绿，叶背稍呈红褐色，并有不规则排列的白色小疣突，叶缘向内卷，并具白色小齿，叶面平展，无毛，呈透明或半透明状，叶脉由数条白绿色纵线及短横线组成，将叶面分割成蛇皮样网格状斑纹。
17109	雪片莲	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1218/22/567418058e260_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 石蒜科 雪片莲属	春季	雪片莲为雪花莲属（Galanthus）又称雪滴花属、雪钟属和雪花属，为石蒜科（Amaryllidaceae）植物。株形矮小，在粉绿色的叶丛中，悬挂着铃铛似的花朵，娇小玲珑，雪白的花瓣，顶端镶嵌着造型美丽的色斑，显得格外亲切可爱，是目前欧美小庭园中或早春室内盆栽观赏的重要球根花卉之一。 雪片莲的株高20-30厘米，具鳞茎。雪片莲的叶丛生线状条形，长约20cm。花葶短而中空，扁圆形，单花顶生或少数聚...
17110	雾冰玉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0623/22/558968a307cc1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 百合科 雾冰玉属	夏季	雾冰玉属于球茎类，是单独的一个科属，因雾冰玉品种稀少，属于冬长型的品种，天气转凉后长出新叶如露似雾，型态如玉树一般，故其名。目前多肉块茎里以月界和雾冰玉叶如烟雾型的中国画风观赏派为翘楚，不少收藏作为岩生盆景栽种，观赏效果极佳。（现在这植物还是有争议的有人说是莎草科，有人说是百合科 有人说是鳞茎 有人说是根茎） 此品种属于珍稀种，种植上要比布风等粗长型的球茎管理较为精细些，建议混合6份赤土或植金石栽...
17111	西瓜皮椒草	豆瓣绿椒草	http://pic1.huashichang.com/2015/1220/17/56767a3f7a231_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  胡椒目 胡椒科  草胡椒属	春季	西瓜皮椒草亦称豆瓣绿椒草，为多年生草本植物，终年常绿，西瓜皮椒草原产南美洲和热带地区。茎短丛生，叶柄红褐色。西瓜皮椒草的叶卵圆形，尾端尖，长约6cm。叶脉由中央向四周辐射，主脉8条，浓绿色，脉间为银灰色，状似西瓜皮，故名西瓜皮椒草。
17112	彩虹菊	松叶菊、活石菊、红玻璃、红水晶	http://pic1.huashichang.com/2015/0512/22/55520e68a9d4e_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 	春季	彩虹菊(Livingstone Daisy)花色有黄、橙、红、紫红、白等色，花期是三月至九月。 彩虹菊原产南非，喜阳光充足，温暖又干热的环境，适于生长在贫瘠但排水良好的沙土上，耐干旱，忌水涝，好适度凉爽，忌炎热酷暑，不耐霜寒。 彩虹菊适于花坛片植，花境、草坪镶边，石块坡岸、岩石园或片石小径隙缝点缀。
17113	大叶吊兰	白边兰草、折鹤兰、宽叶吊兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0827/22/57c1a93654c78_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吊兰属	春季	大叶吊兰为百合科吊兰属的植物。分布于泰国、老挝、马来西亚、越南以及中国等地，生长于海拔1,100米至1,450米的灌丛以及峡谷中。
17114	立金花	驴蹄菜、沼泽金盏花、巴拉白、马蹄草、马蹄叶、三角叶、驴蹄草、陶古日爱、牛唇百合、爆竹百合、绿松石立金花	http://pic1.huashichang.com/2015/0619/21/55841b5a0be1f_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 毛茛目 百合科 驴蹄草属	夏季	立金花是一种属于毛茛科驴蹄草属的多年生草本植物，又名驴蹄菜、沼泽金盏花（Marsh Marigold）、立金花。立金花有两种，一种是百合科立金花属球根花卉，一种是毛茛科驴蹄草属花卉，一般指百合科立金花，地下具有皮球茎，皮为淡黄色，球茎白色，直径约2cm，高1．5cm左右，扁圆形。叶披针形。花冠长筒形钟状，花有浓黄、橙黄、青紫等色，或红、黄、淡绿三复色。花朵美观艳丽。带状绿色叶片上具有红褐色的斑点，...
17115	蓝松	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1004/15/5610da9ce3211_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 千里光属	夏季	蓝松为菊科，千里光属，原生地位于南非南部沿海地区。在受到强光照射时，会变成绚丽的紫色。比起其它的多肉品种，更加耐热。要用透气性好的植料种植，普通泥土易导致根部腐烂。 蓝松原产于南非海角的多肉植物，有着特别的天蓝色叶片。
17116	马约兰	野生甜牛至、马郁兰、彩包香草、墨角兰、马娇莲、甘牛至、牛藤草、茉乔挛那、叶沃刺那、香花薄荷	http://pic1.huashichang.com/2015/0502/17/55449eb00ba5f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形花科 牛至属	夏季	马约兰成株高约60CM生于地中海、土耳其，多年生草本植物，叶呈小叶密排成丛状，花为淡淡的紫色或白色，叶片稍有甜度且散发可口的甜味。 马约兰可以作为烹饪中的调味剂，野生马郁兰或者叫做盆栽马郁兰可长至30到76厘米高。宽大的叶子为椭圆状，花簇多稀疏，呈粉紫色。这种植物常见于美国东部地区的野地里和路边，并可以制成牛至香料。 马约兰唇开科植物，自英国引进，被欧洲人拿来烹调食物和制作香水的主要材料。最常...
17117	雪滴花	雪铃花、铃兰水仙、雪之滴	http://pic1.huashichang.com/2015/1218/23/5674260761a2a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  石蒜科 雪滴花属（雪铃花属）	春季	雪滴花的名字最早出现于17世纪德国的文献中，那时新流行的一种泪珠状的耳环和该花的形状相似，而不是因为在下雪的天气开花命名的。人们根据其英文的解释多以为是花的形状像雪滴，其实是一种误解，但巧合之处也颇为有趣。 雪滴花株丛低矮，花叶繁茂，不畏春寒，傲然开花。宜于半阴林下或草坪中丛植，又适合花境和岩石园中点缀，也可盆栽供室内摆设或做切花。 雪滴花又名雪铃花或铃兰水仙，只有两种雪片莲和夏雪片莲。雪滴花...
17118	澳洲杉	异叶南洋杉、诺福克南洋杉、细叶南洋杉	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/22/5655c7878ba98_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 松柏门 松柏纲 松柏目 南洋杉科 南洋杉属	不开花	澳洲杉，常绿乔木，一般盆栽为幼树，高在2米以下。澳洲杉喜温暖、潮湿的环境，树冠尖塔形，深绿色。茎干直立，侧枝轮生，水平伸展。小枝二列互生，水平延伸或略下垂。叶有二型。球果近圆形。
17119	黄丽	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0128/22/56aa28b54fe01_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	冬季	黄丽也称“宝石花”。被称为宝石花的品种繁多，且模样相似，一般人难以区分。蜡质的叶片呈现特别的金黄色，喜欢充足的阳光，日光浴之后，边缘会变成漂亮的红色。光线不足虽然也能生长，但颜色会比较暗淡，茎也会伸长。害怕潮湿。春秋是生长季节，盆土差不多全部干燥的时候浇透水。夏季要保持盆土稍干，避免暴晒。冬天也要减少浇水，否则容易腐烂。
17120	金心吊兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1001/00/560c126acf7f3_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 吊兰属	春季	金心吊兰，拉丁学名：Chlorophytum comosum，是百合科吊兰属多年生常绿草本，常见花卉、现在广泛种植。常绿多年生草本植物，地下部有根茎，叶细长，线状披针形，中心具黄白色纵条纹，基部抱茎，鲜绿色。叶腋抽生匍匐枝，伸出株丛，弯曲向外，顶端着生带气生根的小植株。花白色，花被6片，花期春夏季。花语："无奈而又给人希望"。是常见的办公、居家盆景绿植。
17121	绯牡丹	红灯、红牡丹	http://pic1.huashichang.com/2015/1017/15/5621fc3078c00_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 裸萼球属	春季	绯牡丹（Gymnocalycium mihanovichii var friedrichii）又有红灯、红牡丹等别名，它是仙人掌科、裸萼球属瑞云变种牡丹玉的斑锦变异品种。原产地为南美洲。绯牡丹色彩艳红，颇为醒目，是仙人球类植物的主栽品种之一。由于它的球体颜色四季依旧，因此摆放于阳台，在鲜有花开的冬季里，具有万绿丛中一点红的装饰效果。 绯牡丹由日本园艺家在1941年选育出来。
17122	果子蔓	擎天凤梨、西洋凤梨、红杯凤梨	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/12/56626bfc4247f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 凤梨目 凤梨科 果子蔓属	春季	果子蔓又名擎天凤梨、红杯凤梨、西洋凤梨，为多年生草本。叶长带状，浅绿色，背面微红，薄而光亮。穗状花序高出叶丛，花茎、苞片和基部的数枚叶片呈鲜红色。 果子蔓叶片翠绿，光亮，深红色管状苞片，色彩艳丽持久，是目前世界花卉市场十分流行的盆栽花卉之一。果子蔓为花叶兼用之室内盆栽花卉，还可作切花用。既可观叶又可观花，适宜在明亮的室内窗边长年欣赏。
17123	虎耳兰	牛舌兰、虎耳	http://pic1.huashichang.com/2016/0313/07/56e4a443894e8_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石蒜科 石蒜科 虎耳兰属	夏季	虎耳兰（拉丁学名：Haemanthus albiflos jacq.），又名虎耳，是原产于非洲南部的石蒜科网球花属多年生常绿草本植物。株高15～20厘米，根茎缩短成扁球形，具节。叶从基部抽出，对生，开展，宽大，通常4～6片排列整齐。肉质叶肥厚，常绿全缘，先端成舌状，具微绒毛，酷似虎耳，故名虎耳兰。
17124	茶花凤仙	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1129/07/565a34c1cb782_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 凤仙花科 凤仙花属	四季	茶花凤仙，学 名：Impatiens balsamena.L，是一、二年生草本，株高约25-50公分，重瓣大花，花色艳丽，花头顶生，形如茶花。用 途：盆花、花坛。
17125	金琥	象牙球、象牙丸、金琥仙人球、黄刺金琥	http://pic1.huashichang.com/2016/0527/00/5747203468212_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 金琥属	夏季	金琥又叫黄刺金琥，是仙人掌科、金琥属中很受欢迎的仙人球种类。栽培中还有几个主要变种，如白刺金琥、狂刺金琥、短刺金琥、金琥锦、金琥冠等。野生的金琥是极度濒危的稀有植物。本种是仙人掌类中最具魅力的一类植物。它拥有浑圆碧绿的球体及钢硬的金黄色硬刺。球体的直径可达1米左右，球体顶部密生一圈金黄色的绒毛。它是强刺球类仙人掌的代表，原产墨西哥中部圣路易波托西至伊达尔戈干燥炎热的沙漠地带。同属植物约16种，常见...
17126	笹之雪	箭山积雪、鬼脚掌、雪簧草、维多利亚龙舌兰、女王龙舌兰、皇后龙舌兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0818/22/55d33b2d4bf60_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙血树属	四季	笹之雪，龙舌兰科龙血树属植物，可作家庭栽培欣赏，或布置沙漠植物景观都很适宜。
17127	大叶栀子花	大花栀子、荷花栀子、牡丹栀子	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f45e40193_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 栀子属	夏季	大叶栀子，Gardenia jasminoides Ellis var. grandiflora Nakai.，属于茜草科栀子属物种，又名大花栀子、荷花栀子、牡丹栀子，为常绿灌木。
17128	红网纹草	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1223/00/5679769972241_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 网纹草属	春季	红网纹草为爵床科的多年生草本，呈匍匐，直脉红色，十分明晰，为主要观赏性状，其花小、黄色，直立倒立花序，在4－6月开放为较多。原产秘鲁及南美的热带雨林中，喜高温高湿及半阴的环境，畏冷怕旱忌干燥，也怕渍水。
17129	青星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b8370c586a95_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属	夏季	青星美人为景天科、厚叶草属多肉植物，原产墨西哥中部的圣路易斯波托西州。植株叶片环状排列，匙型，有叶尖，叶缘圆弧状，叶片肥厚，叶片光滑微量白粉，叶片草绿色至墨绿色。 青星美人阳光充足叶片紧密排列边缘和叶尖会发红，弱光则叶色浅绿，叶片变的窄且长，叶片间的间距会徒长拉长。
17130	彩色马蹄莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0805/23/57a4b7fc818d4_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 马蹄莲属	春季	彩色马蹄莲（学名：Zantedeschia hybrida Spr．）天南星科，马蹄莲属中除白花马蹄莲外其它种及杂交品种的统称。球根花卉。肉质块茎肥大。叶基生，叶片亮绿色，全缘。肉穗花序鲜黄色，直立于佛焰中央，佛焰苞似马蹄状，有白色、黄色、粉红色、红色、紫色等，品种很多。盛花期3-4月。节处生根，根系发达粗壮。叶茎生，叶片圆形或戟形，按段尖锐有光泽，全缘，多数品种叶片有半透明斑点。 彩色马蹄莲原...
17131	千兔耳	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0507/00/554a3dcea64f7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 景天科伽蓝菜属	夏季	千兔耳毛茸茸的毛、半边锯齿状的叶，缺口会再冒出小芽，夏型（冬眠），喜光照、可直晒、耐热（但要通风），适合春、秋。夏天要注意浇水不可过多，也不能太少。适合肥沃、排水性佳的沙土。很会长，可长到30公分左右，日晒不足会徒长。
17132	人参榕	河豚树、中国根、榕树瓜、地瓜榕、人参树	http://pic1.huashichang.com/2015/1204/00/56606bf8e1094_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 荨麻目 桑科 榕属	不开花	人参榕，拉丁文名Ficus microcarpa.桑科，常绿乔木，榕树桩盆景。由于榕树根系发达，根部常隆起，并凸出地面，因她的根块造型独特，令消费者情有独钟。我国分布于广西、广东、海南、福建、云南、贵州。印度、缅甸和马来西亚也有培植。 人参榕生长于热带、亚热带地区的植物。以“独木成林”而闻名，产于福建沙西榕树。
17133	腋唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1023/00/5629104ea94a3_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 Maxillaria	春季	腋唇兰是兰科Maxillaria属的多年生草本植物，这一属的植物约200多种，大多分布于中、南美洲。它的叶子为线形，植株基部有扁平的假球茎，花梗会从球茎基部抽出，每个假球茎可长出2-3朵花，花径约3-5公分，色鲜红至暗红。
17134	茜之塔	绿塔	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/15/5238095dc5b62_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	春季	茜之塔为多年生肉质草本植物，矮小的植株呈丛生状，高仅5～8厘米，直立生长，有时也具匍匐性。叶无柄，对生，密集排列成四列，叶片心形或长三角形，基部大，逐渐变小，顶端最小，接近尖形。 茜之塔叶色浓绿，在冬季和早春的冷凉季节或阳光充足的条件下，叶呈红褐或褐色，叶缘有白色角质层。 茜之塔整个植株叶片排列紧密而整齐，由基部向上逐渐变小，形成宝塔状，是一种奇特而美丽的多肉植物。
17135	绿宫廷	绿宫廷草、雪花圆叶、指标水草、宫廷草	http://pic1.huashichang.com/2014/1212/10/548a4fe8ad19a_140_120.jpg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 节节菜属	夏季	宫廷草是一种很容易配置的观赏水草，可塑性很高，在软水，硬水，强光，弱光，重肥，轻肥的环境下，所呈现出来的形态各不相同，可以根据造景需要，前，中，后景皆可应用。 很多草友，在第一次接触养草，第一次接触造景的时候，也都首选我们常说的宫廷类的草作为开缸的水草，它生长迅速，形态美丽，叶型舒展，容易成活，所以深受广大玩家的欢迎。
17136	绿球藻	绿血球、海藻球	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/21/5b782468ae44e_140_120.png	藻类植物	植物界 绿藻植物门  刚毛藻目 刚毛藻科 刚毛藻属	不开花	绿球藻属于绿藻植物门 （Division chlorophyta）、刚毛藻目(Cladophorales)、 刚毛藻科、刚毛藻属之藻类。原生于湖泊的浅岸，有明显波浪拍打的岩礁上。植物体随处分岐，丝状体长度不超过一公分，鲜绿色，密生如绒毛。不须修剪，不太会蔓延，是罕见可用于装饰水族缸的藻类。 绿球藻是世界上唯一的一种圆形绿海藻，生长在北半球，是日本北海道著名淡水湖，阿寒湖的纪念物。 海藻球即绿球...
17137	小人祭	妹背镜、日本小松	http://pic1.huashichang.com/2015/0815/19/55cf1cf6ca5a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	小人祭（Aeonium sedifolius）别名是妹背镜、日本小松，是景天科莲花掌属的多肉植物。布在北非和加那利群岛等地。 小人祭属于叶片与体型都非常小巧的多肉植物，平时为绿色，在日照充足的春秋季叶子颜色会变深，夏季有很明显的休眠现象，叶片会包起来，叶片有些粘，经常会粘住一些小飞虫和灰尘，可以使用喷壶清理！
17138	螺纹铁	螺纹铁、柳纹铁、菲律宾铁树、卷叶铁、扭纹铁	http://pic1.huashichang.com/2016/0302/21/56d6f0ae002ee_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	四季	螺纹铁，拉丁文名：Dracaena deremensis 'Compacta.别名：螺旋铁、柳纹铁、菲律宾铁树、卷叶铁、扭纹铁。是百合科龙血树属白边铁树 Dracaena deremensis 的栽培变种之一，一种热带常绿灌木，可以吸收室内甲醛等有害挥发物。 螺纹铁是百合科龙血树属热带常绿灌木。约8~12英尺高，叶轮生，有些品种从白色到灰绿色。叶片青翠盘旋而上，姿态端庄秀丽，组栽后更是翠绿挺拔，...
17139	细叶君子兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/11/5c132a49bd339_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 君子兰属	四季	细叶君子兰亦称加登君子兰、花园君子兰。植株高度一般达80－130毫米。叶片呈鲜绿色，350－900毫米长，25－60毫米宽，非常狭长，叶端尖；在红色花朵的顶端具橙或黄的边。伞形花序顶生， 每个花序有小花7～30朵。小花有柄， 在花顶端呈伞形排列， 花漏斗状， 直立。可全年开花， 以春夏季为主。浆果球形。每个果实中含种子1粒至多粒 。果实成熟期10月左右，最早种产于南非纳塔尔省的赫勒尼，在我国，主要...
17140	甜罗勒	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/10/56624fa297e55_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 罗勒属	夏季	甜罗勒，唇形科罗勒属植物。一种从国外引进的另类洋野菜甜罗勒、菜、药、卉同源，在众多的蔬菜种类中开始崭露头角，出现在长春，上海等城市市场上，售价高达20～40元/kg，因其高营养、无公害，而倍受社会和消费者瞩目。适合在生育期间随时采收，可以全年栽培均衡市场，具有生产和市场发展的广阔前景。
17141	紫叶酢浆草	红叶酢浆草、三角酢浆草、紫叶山本酢浆草、酸浆草、酸酸草	http://pic1.huashichang.com/2016/1017/22/5804e3f5a1e4d_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 酢浆草目 酢浆草科 酢浆草属	春季	紫叶酢浆草也叫红叶酢浆草、三角酢浆草、紫叶山本酢浆草，多年生宿根草本，花期4-11月。释名：酸浆、三叶酸、三角酸、酸母、醋母、酸箕、鸠酸、雀林草、小酸茅、赤孙施、斑鸠酸、三叶酸。果实为蒴果。果实成熟后自动开裂，要及时采摘。花、叶对光敏感。晴天开放，夜间及阴天光照不足时会闭合。喜温暖湿润环境。在肥活而湿润的土壤中生长旺盛，叶片肥大。较耐寒，冬季温度不低于0℃。
17142	小红嘴	小口红、口红、肉锥小红嘴、肉锥口红	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/23/5579a64725f79_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  番杏科 肉锥属	夏季	小红嘴为番杏科肉锥属，也有称之为口红，蓝绿色带着微笑的小嘴儿特招喜爱。 小红嘴幼苗养护较困难，喜冬暖夏凉气候。每年3－4月长出新的球体状叶片时，老的球状叶逐渐萎缩，夏季新的球状叶越长越厚，始终保持2片球状叶。 小红嘴原产地非洲南部及西南非的干旱地区的岩床裂隙或砾石土中，小红嘴花期夏季。
17143	仙人镜	郁金香仙人掌、沙漠仙人掌	http://pic1.huashichang.com/2015/0618/22/5582d907c87ca_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人掌属	夏季	仙人镜又名郁金香仙人掌、沙漠仙人掌，仙人镜是一种生长在美国西南部和墨西哥北部的仙人掌。是一棵竖立并庞大的肉质灌木丛，上面长满了可以食用的果实和粗大的黑刺。 仙人镜春末至夏季开花，果实球形至卵圆形无刺，颜色有深 红色、红色、紫色或绿色。
17144	绿霸王	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0418/16/5532107759623_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界     	春季	绿霸王为天南星科万年青属多年生草本观叶植物，绿霸王宽大的叶片，吸引了不少人的眼光。它的净化空气能力非常强，如：甲醛，甲苯，氨气。 绿霸王原产美洲的加那利群岛和非洲几内亚等地，生长速度快叶大而厚是新一代室内摆放观叶植物，绿霸王土壤稍微保持湿润就可以了，它的抗旱能力还是比较强的。 绿霸王万年青叶姿高雅秀丽，常置于书斋、厅堂的条案上或书、画长幅之下，秋冬配以红果更增添了色彩。
17145	百合竹	短叶竹蕉、富贵竹	http://pic1.huashichang.com/2017/1007/20/59d8c235bd47d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 种子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科 龙血树属	夏季	百合竹，为百合科常绿灌木，宿根性，叶片碧绿而富有光泽，龙血树族，龙血树属。叶片中间有金黄色的条纹，甚是美丽，是家庭常见栽培观叶植物之一，其也开花，花为白色，较小，雌雄异株，花序比较长，能达半米。百合竹的适应性比较好，能在室内半阴或散射光照下长期生长。分布于马达加斯加。百合竹是极受人们喜爱。此类植物叶色殊雅，为室内观叶佳品。原产马达加斯加，现作为观叶植物广泛栽培，其叶片潇洒飘逸，耐荫性好，适合室内观...
17146	圆叶薄荷	留兰香圆叶薄荷	http://pic1.huashichang.com/2016/0105/22/568bd772c2135_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 薄荷属	夏季	圆叶薄荷（拉丁学名：Mentha rotundifolia (linn.)huds）别称：留兰香圆叶薄荷，是唇形科薄荷属多年生草本植物。 圆叶薄荷原产于欧洲。圆叶薄荷的气味清凉芳香，能够驱除跳蚤和蚂蚁、蟑螂等害虫，并吸附异味，具有药用价值。
17147	仙人指	仙人枝、圣烛节、仙人掌	http://pic1.huashichang.com/2016/0824/22/57bdad788107b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 仙人指属	冬季	仙人指是仙人掌科植物，扁平茎节淡绿色，扁平茎节淡绿色。长3～3.5厘米，宽1.5～2.5厘米，有明显的中脉，边缘浅波状。花为整齐花，长约5厘米，红色。花期2月，正逢圣烛节，因此也称“圣烛节仙人掌”。仙人指生长期适温是15～25℃；夏秋季喜荫凉环境5～8月宜将花盆摆在通风的遮荫棚下，控制浇水，盆土保持微潮即可。进入9月以后，可露天放置，还应注意缩短光照每天在10个小时以内，以利花芽形成。 仙人指是...
17148	翡翠珠	一串珠、绿铃、一串铃、绿串株、绿串珠	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/19/51ed12c737602_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 千里光属	冬季	翡翠珠非常奇特，它没有普通花卉那样的叶片，细细的藤蔓上间隔着生出了一颗颗翠绿色小球，宛若串串“绿珍珠”，十分惹人喜爱。据资料记载，翡翠珠又叫绿串珠，仙人掌类植物，触土能生根。叶呈圆心形深绿色，肥厚多汁，极似珠子，故有佛珠、绿葡萄、绿之铃之美称。将翡翠珠栽植于小盆中置于几案，晶莹可爱，吊挂悬垂栽培典雅别致。既装饰美化了室内环境，又调节人的心情。 为多年生常绿匍匐生肉质草本植物。茎纤细，全株被...
17149	蛾蝶花	蛾蝶草、蝴蝶草、平民兰、蝴蝶花、荠菜花	http://pic1.huashichang.com/2015/0426/09/553c3ef66a858_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 蛾蝶花属	夏季	蛾蝶花为一种原产于智利（Chile）有八个品种的二年生草本，这种植物可以长至3英尺（90厘米）高。 蛾蝶花的叶子是暗绿色，覆盖着短短的、有粘性的绒毛。大大的漏斗状的花朵有紫色的、蓝色的、红色的、黄色的或白色的，并带有金黄色的脉纹。 蛾蝶花花期4-6月。
17150	紫芳草	紫星花、德国紫罗兰、阿拉伯紫罗兰、波斯紫罗兰、藻百年	http://pic1.huashichang.com/2015/0613/23/557c4f4390251_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 龙胆科 	春季	紫芳草是龙胆科的一年生草本植物，是一种很可爱的小花。植株小巧玲珑，适合盆栽，常与丽格秋海棠、虾夷花、仙客来等摆放台阶花槽、窗前栽植槽以及花坛布置，清新幽雅，给人以舒适感。 盆栽紫芳草最好摆置在稍荫凉而有间接日照的地点，避免强烈阳光直射，如果在荫棚底下以70～80%光照生育最理想。 紫芳草是一种小巧玲珑的室内盆栽植物,它花量大、花期长,而且非常容易从种子种起,在室内种植别提多合适了。紫芳草在欧洲...
17151	油点百合	豹纹红宝	http://pic1.huashichang.com/2015/0620/19/55854804eab2b_140_120.jpg	草本花卉	植物界     	春季	油点百合属于百合科的多年生草本肉质植物，原产于南非。株高约10-15公分，紫红色的茎肥大呈酒瓶状，茎顶着生3-5片肉质叶子，叶银绿色并具有不规则的斑点，叶背紫红色。花期春夏季，圆锥花序，小花绿色，约0.3公分，花瓣6枚，基部聚合呈钟型，雄蕊为紫红色。 油点百合叶色浓绿，叶片上带有雨点样斑纹。根茎为球状，肥短，稍带红色，乍看有点像圆葱头，非常可爱。
17152	紫背竹芋	紫贝竹芋、红背卧花竹芋、 红背竹芋、卧花竹芋、红背肖竹芋、红背葛郁金	http://pic1.huashichang.com/2015/1215/22/567024f83330b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 卧花竹芋属	春季	紫背竹芋为竹芋科，花竹芋属，多年生草本植物。株高可达80厘米，直立。叶片长卵形或披针形。它枝叶生长茂密、株形丰满，厚革质，叶面深绿色有光泽，中脉浅色，叶背血红色，形成鲜明的对比。穗状花序，苞片及萼鲜红色，花瓣白色。背部呈紫红色。 紫背竹芋常用来布置卧室、客厅、办公室等场所，显得安静、庄重。紫背竹芋是优良的室内喜阴观叶植物。是优良的观叶赏花植物，用来布置卧室、客厅、办公室等场所，显得安静、庄重，可...
17153	金钻	金钻蔓绿绒、喜树蕉	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/22/5b74361c464c0_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 喜林芋属	不开花	金钻蔓绿绒又名金钻，观叶植物，原产南美洲，为热带和亚热带常见观赏植物， 多年生常绿草本植物，其叶汁入口会中毒,根茎叶有毒。误碰或误食其汁液会引起咽部和口部不适，严重的还会窒息，导致心脏麻痹，甚至会发生死亡。皮肤接触其汁液会发生瘙痒或强烈刺激，眼睛接触汁液可引起严重的结膜炎，甚至失明，有小孩的家庭最好不要种植。 生命力极强；具有净化空气的作用，适宜家居、写字楼、宾馆、酒店等场所。 金钻性喜温暖湿润的...
17154	多肉紫牡丹	紫牡丹、蜘蛛巢万代草、屋顶长生花、屋顶卷绢	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84c36b532a4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 长生草属	夏季	多肉紫牡丹为卷绢隶属长生草属，学名意为semper（永远的）和 vivium（生长的）意思。英文名HOUSELEEK，日名“蜘蛛巢万代草”。 多肉紫牡丹原产地中南欧、北非高加索和小亚细亚，主要分布地区包括北美，加拿大，中国，日本，缅甸，印度等地区气候温暖的山丘地带。 多肉紫牡丹花朵 聚伞花序；叶片倒卵形至窄长圆形，肉质肥厚，叶厚且有丝状毛或毫毛，丛生呈莲座状，蓝绿色，叶端紫红色，长4cm；夏天...
17155	女雏	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1024/17/544a2304221d0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	女雏（Echeveria cv. Mebina）是景天科拟石莲花属的多肉植物。女雏这个品种很容易与花月夜和花丽混淆，其实女雏植株相对较小，且容易萌生侧芽，花月夜跟花丽植株则较大。淡绿色的叶子在秋冬的时候会在叶尖呈现绮丽的粉红色，放置在干燥地方的话颜色会更加鲜艳美丽。
17156	宋梅	宋锦旋梅、锦旋	http://pic1.huashichang.com/2015/0625/23/558c21ca284c1_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	宋梅全称宋锦旋梅，是中国春兰传统铭品，为梅瓣花的代表品种。花开梅瓣型时，三瓣特别紧圆，蚕蛾捧，刘海舌；有时亦能开荷形水仙瓣或梅形水仙瓣；如兰草强壮时偶有并蒂花。老叶多呈弓形，苞叶淡红色，叶色浓绿，叶幅较宽，叶尖钝。为春兰梅瓣型中杰出名种。 因宋梅花品无可匹敌，在春兰中独占鳌头，所以被推选为春兰“四大天王”之首，并被人誉为“春兰之王”。 宋梅花期春季。
17157	花叶芋	彩叶芋、二色芋、五彩芋	http://pic1.huashichang.com/2013/0725/11/51f09fcc61d29_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门  单子叶植物纲 天南星目 天南星科 五彩芋属	春季	花叶芋，多年生草本。具块茎，株高15－40厘米，具块茎，扁球形，有膜质鳞叶。叶基生，叶片质状着生，箭头状卵形、卵状三角形至圆卵形。不仅叶片硕大，而且叶色鲜亮，观赏价值高。为新近流行的室内观叶植物。
17158	鸢尾兰	扁竹花、蓝蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2014/1008/23/54355776f24e4_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 鸢尾兰属	秋季	鸢尾兰为兰科，鸢尾兰属的一种植物。鸢尾兰生于林中树上，海拔1300～1400米。在尼泊尔、锡金、印度、缅甸、老挝、越南、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾也有分布。 鸢尾兰，茎短，不明显，叶近基生，二列套叠，两侧压扁，肥厚，花葶从叶丛中央抽出，近圆柱形，下郡两侧有狭翅，连翅宽达4毫米，仅在靠近花序下方有少数很小的不育苞片外，其余均不具不育苞片；总状花序长达16厘米，直径5～6毫米，下垂，密生数百朵小花...
17159	荷兰铁	巨丝兰、象脚丝兰、无刺丝兰、千手兰、千首兰、百叶丝兰、剑叶丝兰、金棒兰、芦荟叶丝兰、千寿兰	http://pic1.huashichang.com/2016/1129/06/583ca9045b227_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 丝兰属	四季	荷兰铁是常绿木本植物，在原产地（北美温暖地区）株高可达10米，盆栽的株高多为1一2米。宽约8—10厘米；叶革质，坚韧，全缘，绿色，无柄，常用扦插繁殖。 荷兰铁又称巨丝兰、象脚丝兰、无刺丝兰，为百合科丝兰属观叶植物。拉丁文名为Yucca elephantipes。荷兰铁株形规整，茎干粗壮，叶片坚挺翠绿，极富阳刚、正直之气质。它适应性强，生命力旺盛，栽培管理简单，同时是一种对多种有害气体（如CO2、...
17160	黑珍珠	婴儿泪、玲珑冷水花	http://pic1.huashichang.com/2018/0903/19/5b8d208b5ebf2_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 荨麻科 冷水花属	夏季	黑珍珠是一种多年生具匍匐特性的植物，叶小，鲜绿色，是盆花底色的理想植物。在无霜的气候条件下四季常青。
17161	紫苑花	紫菀、青苑、紫倩、小辫、返魂草、山白菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0514/23/5554c5697b464_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 紫菀属	夏季	紫菀别名青苑、紫倩、小辫等；菊科紫菀属，多年生草本，根状茎斜升。茎直立，高40-50厘米，粗壮，基部有纤维状枯叶残片且常有不定根，有棱及沟，被疏粗毛，有疏生的叶。基部叶在花期枯落，长圆状或椭圆状匙形，下半部渐狭成长柄。 紫苑花非常常见，花型为稀疏紫色花瓣，其原产地在中国、朝鲜半岛及日本这一带。国内主产于河北、内蒙和东北三省等地区，在国外朝鲜、日本等地亦有分布，通常生长于潮湿的河边地带，是一味中药...
17162	白鸟	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0615/23/557eea08237d7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	白鸟（Mammillaria herrerae），球状，初单生后群生，通体被软白刺包被，球质很软。花直径2—3.5厘米，淡红中带点紫色，果实圆形，洋红色。
17163	银手指	银指仙人掌	http://pic1.huashichang.com/2015/1006/15/56137e0e702c2_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 乳突球属	夏季	银手指是属于仙人掌科类的一种植物，跟金手指长的非常像，上面都有细小的毛茸茸的小刺，不过相比而言，金手指长的像手指，但是个头要稍微长一些大一些，银手指的话要小一点，而且颜色不相同哦，从名字就可以看出。 银手指是仙人掌科、乳突球属下的一个植物种。仙人柱类，喜阳，白色软刺。银手指不要怕晒坏，土表干透后，阴处浇水。银手指主要长江流域冬天放入室内，室温不低于5度，银手指可用土为砂质土壤。 银手指是茎肉质...
17164	红背椒草	雪椒草	http://pic1.huashichang.com/2015/0609/19/5576cc96c25cd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    胡椒科 椒草属	春季	多年生常绿肉质草本植物，植株矮小，高5～8厘米，全株呈肉质，除叶面为暗绿色外，其它部分均为暗红色。
17165	四海波	大沙波、鳄鱼嘴、肉黄菊、虎颚花、虎颚	http://pic1.huashichang.com/2014/0713/11/53c1fbc9d7d23_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 肉黄菊属	秋季	四海波为番杏科肉黄菊属多肉植物，丛生。无茎。叶肉质，绿色，长5cm，边缘具齿9～10个。 四海波花黄色，雏菊状。直径5cm，秋季开放。株高10cm，冠径50cm，耐最低温度6℃。30多个品种，常见栽培的有10余种。 四海波喜温暖而忌酷暑、严寒，夏季休眠，需要遮荫50%，勤喷水而控制浇水，淋雨或浇水多易腐。秋冬生长期需要充足的光照及适当的肥水。叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电...
17166	风兰	仙草、轩兰、富贵兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0630/21/559298d4aa802_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 风兰属	春季	风兰植株高8-10厘米，茎长1-4厘米，稍扁，被叶鞘所包。叶厚革质，狭长圆状镰刀形。总状花序长约1厘米，具2-5朵花；花白色，芳香；花瓣倒披针形或近匙形，长8-10毫米，宽2.2-3毫米，先端钝，具3条脉；唇瓣肉质，3裂。 风兰生于海拔达1520米的山地林中树干上，分布于中国、日本、朝鲜半岛南部。风兰花栽培具有较高的园艺价值。 风兰花期4月。
17167	小红衣	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0326/00/5512e47f3942f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	秋季	小红衣是景天科，拟石莲花属的一种多肉植物。小型种，栽培难度较大。目前国内市场价格很昂贵，是一种观赏价值非常高的景天科多肉植物。 小红衣的小叶片呈莲座状紧密排列，叶片呈微扁的卵形，叶尖两侧有突出的薄翼。强光下，叶缘和叶尖会呈现出漂亮的红色。
17168	灯珠花	苔珊瑚、念珠草、格林纳达薄柱草、橙珠花	http://pic1.huashichang.com/2015/0319/18/550a9f310e7f9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 薄柱草属	春季	灯珠花又名苔珊瑚、念珠草或格林纳达薄柱草，茜草科薄柱草属矮生常绿草本，呈丛生状。灯珠花为常绿多年生匍匐草本植物，茎匍匐，叶密集对生，节上常生根；叶片宽卵形，长4～8毫米，淡绿色，略为肉质化。 灯珠花植株娇小精致，橘色珠状浆果色彩鲜艳，亮丽可爱，故昵称珊瑚念珠草（coral bead plant），苔珊瑚（coral moss）。植株摆放案头可保持数月之久，被视为室内观赏植物之珍品。
17169	鹿角苔	叉钱苔	http://pic1.huashichang.com/2014/1118/09/546aa732308c3_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 苔藓植物门 苔纲 地钱目 钱苔科 钱苔属	不开花	鹿角苔又名叉钱苔，其最讨人喜欢的就是Y字形丛生叶端会冒出一颗颗气泡，幻化成美人鱼的祝福。但要看到气泡海的壮观景象，强光和充足的C02是必须的。不喜含盐软水。由于是没有根部的海绵状漂浮性水草，因此多半是一细网或黑线将其固定在不同形状的石块上，或是整个网在大块沉木上。大多用来营造森林里藓苔的感觉；修剪时，采取斜角方式下手并避免破坏叶端生长点；以分叶的方式繁殖。 鹿角苔是一种广泛分布于世界各地用于水族...
17170	非洲冰草	冰菜、冰叶日中花	http://pic1.huashichang.com/2015/0416/23/552fd2b517716_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 	秋季	非洲冰草也叫冰菜，指的是番杏科的“冰叶日中花”（Mesembryanthemum crystallinum），在非洲、亚洲西部和欧洲都有分布。 非洲冰草的特点是在叶面和茎上着生有大量大型泡状细胞，里面填充有液体，在太阳照射下反射光线，就像冰晶一样，因此得名冰草（iceplant）。 冰叶日中花是一类盐碱植物，可在海岸处生长，泡状细胞的液体中含有盐分，因此吃起来本身就带有一些咸味。在欧洲一些地方...
17171	口红吊兰	花蔓草、口红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad2c885ccd_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  苦苣苔科 芒毛苣苔属	冬季	口红吊兰，又名花蔓草、口红花，为苦苣苔科芒毛苣苔属多年生常绿蔓生草本花卉。枝长20厘米左右，枝条有棱角，伸长后呈半匍匐状，平卧，多分枝。叶卵形对生，稍带肉质。花序多腋生或顶生，形态酷似口红，花萼筒状，很像口红的筒状外壳，故称为“口红吊兰”。其浓绿的叶片再配上鲜红、奇特的花冠，颇受人们的喜爱，是家庭居室垂吊观花植物中之佳品。
17172	丽娜莲	丽娜希娜、多肉丽娜莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0425/10/553af59fb8509_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	丽娜莲是景天科拟石莲花属多肉植物，原产于墨西哥，株高5~6厘米，株幅12~23厘米。叶片卵圆形，肉质，叶顶端有小尖，叶面中间向内凹带有浅粉色。 丽娜莲叶片莲花瓣状，春季开花，抽生出很长的花梗，倒穗状花序，花，红粉色，倒钟形。丽娜莲叶子的形态精美雅致，凹凸相宜，曲线流畅，尤其是顶端自然弯曲的优美，如同手工捏成，种植多年的丽娜莲，层层轮生的叶片排列成紧密莲座状，颇具观赏价值。
17173	爱染锦	黄笠姬锦、墨染	http://pic1.huashichang.com/2015/0327/00/5514302d6cbf5_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	秋季	爱染锦别名黄笠姬锦、墨染，景天科莲花掌属多肉植物，原产地位于大西洋诸岛、北非和地中海沿岸，叶美，可观赏，亦可净化空气。 爱染锦与“清盛锦”类似，属于“冬种型”，夏季休眠时底部叶片会掉落，属于正常现象，冬季可持续生长。喜欢日照，缺光时间过长容易滋生病害，或者死亡。 爱染锦对水分需求不是态度，枝干特别容易木质化，极易容易群生，爱染锦繁殖方式以扦插为主，剪下一小颗插入土中即可生根。
17174	莫丝	摩丝	http://pic1.huashichang.com/2014/1119/10/546bfab416a2b_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 苔藓植物门 苔纲   	不开花	莫丝的汉译名称来自英文Moss；种类有陆生，半水生和水生三种。通常被造景者绑在沉木或岩石上运用。 莫丝对于环境的适应力强，唯对新换的水较不能马上适应，并不需要太强的光线即能良好的生长。
17175	银心吊兰	银心桂兰、银心倒吊兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad28c42a7b_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  百合科 吊兰属	春季	银心吊兰属于吊兰的一种，之所以取名银心吊兰是因为区别于其他吊兰银心吊兰有其显著的特征：就是每一片绿叶的中间部分都有一条宽约1厘米的银白色的条纹。做为净化空气的能手，银心吊兰做为盆景栽培已经走进越来越多人的生活，办公场所、商场、银行、家庭都把银心吊兰做为盆景养殖来净化室内空气，美化生活环境。 银心吊兰花白色，花被6片，银心吊兰花期春夏季。花期5月，果期8月。植株有净化空气的作用，全株可入药。
17176	帝王寿	帝王肉	http://pic1.huashichang.com/2014/1224/10/549a20836015f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  芦荟科 瓦苇属	夏季	帝王寿为百合科瓦苇属多肉植物，原产非洲、地中海沿岸和中亚地区。白银寿，植株低矮, 叶呈莲座状紧凑排 列, 叶顶端呈夹杂红色纹路的浓白色, 是此品种的 典型特征。杂交品种帝王寿的养护上，主要是从水和温度，光照，土，着手。
17177	余蝴蝶	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0628/11/558f6a1c708dc_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 	春季	余蝴蝶抗战前选出，据传为产于中国浙江兰溪。二十世纪五十年代初，由山农余氏采集下山，被日本人收走后，在日本开花，取名“余蝴蝶”。八十年代后返销回中国大陆。 余蝴蝶一葶花常开二至三朵，或呈球形菊瓣，或呈重台玉树状。瓣可多达一百有余。内轮、外轮花瓣重重叠叠，偶有蝶化。且花形硕大，香气浓烈。花期长在二十余日，有兰书称其为“无蕊柱多变多瓣奇种”。余蝴蝶每朵花，不尽相同，各呈异彩。 余蝴蝶为春兰菊瓣奇花之...
17178	草玉露	水晶殿	http://pic1.huashichang.com/2015/0505/23/5548dc8784a4d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 芦荟科 瓦苇属	春季	草玉露为独尾草科瓦苇属多肉植物，小巧可爱，不会长的很大，却很容易形成群生的姿态。草玉露百合科软叶瓦苇属多肉植物，也叫水晶殿，是宝草的自然变种，喜欢半阴，容易长侧芽，植株小窗晶莹剔透，叶片为翠绿色，叶尖有一根细长的纤毛，整个植株往叶心合拢，叶片上的窗较小，叶片晶莹剔透，常年翠绿色或黄绿色，晒厉害了会出现深绿色，休眠期为绿色。 草玉露可以将牙签插入土中，取出后如带湿气就暂缓浇水。放在明亮无阳光直射的...
17179	也门铁	一本万利	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84bf10e5a3f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目  龙舌兰科 龙血树属	春季	也门铁为龙舌兰科，龙血树属植物。本植物的栽培介质用肥沃壤土或腐质土，排水需良好。光照以50—60%遮光为佳，忌强光直射。室内栽培应置于光线较充足的地方，光线不足会使叶片褪色，叶细长与叶缘有波浪状。施肥可用有机肥，如腐熟的花生麸或人类粪尿作厩肥，同时每月配合3—4次三要素叶面肥。性喜高温多湿，生长适温20—30℃，冬季10℃下要注意做好防寒措施，以防止寒害使叶片枯干。注意通风良好，保持空气相对湿度8...
17180	蛛丝卷绢	蛛网长生草	http://pic1.huashichang.com/2013/1003/14/524d117de6090_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 长生草属	夏季	蛛丝卷绢（Sempervivum arachnoideum ssp. tomentosum）景天科，长生草属Sempervivum，又名蛛网长生草。如果你第一次见我，千万别试图帮我打理干净，因为我身上的白丝不是蜘蛛吐的丝，而是我帮自己织的衣服。 蛛丝卷绢是长生草属多肉植物。特征是粘连在叶尖的天然绒毛。该品种的植株个体差异性较大，每一棵的直径和绒毛的疏密程度都不尽相同。[1] 容易与其他品种的长生...
17181	芦荟女王	多叶芦荟、螺旋芦荟、所罗门王碧玉冠	http://pic1.huashichang.com/2015/0409/00/552555835c8ac_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 芦荟属	春季	芦荟女王即多叶芦荟，又名螺旋芦荟，俗称所罗门王碧玉冠，是莱索托德拉肯斯堡山脉特有的一种芦荟。 芦荟女王植株多单生，与一般芦荟不同，叶片呈三角形；老叶片顶端成钝角，成螺旋状排列，成圆盆状。叶片绿色至黄绿色。花红色，花柄有分枝，并有白色苞片。它们最特别的是其对称及五尖的螺旋状，完美的几何图形让人感叹自然界的神奇。 芦荟女王是一种花叶皆美的中大型芦荟，原产非洲东南部莱索托王国，是世界上最珍贵、美丽的...
17182	五彩千年木	彩色千年木	http://pic1.huashichang.com/2015/0505/00/554798bcd1d7d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门   龙舌兰科 龙血树属	春季	五彩千年木彩色细叶千年木是龙舌兰科，龙血树属。有三色千年木、七彩千年木。五彩千年木原产热带、亚热带。特性喜光、喜热、喜湿润的环境，也较耐阴。五彩千年木它是小乔木。 五彩千年木真可谓色鲜艳丽，五彩缤纷，确有它的独到这处。相比较而言，三色千年木的叶片要比七彩千年木稍宽一些。
17183	白兰	白缅花、白兰花、缅桂花、黄桷兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac63dc9ad8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 含笑属	夏季	白兰（学名：Michelia alba DC.）：常绿乔木，高达17米，枝广展，呈阔伞形树冠；胸径30厘米；树皮灰色；揉枝叶有芳香；嫩枝及芽密被淡黄白色微柔毛，老时毛渐脱落。叶薄革质，长椭圆形或披针状椭圆形，上面无毛，下面疏生微柔毛，干时两面网脉均很明显。花白色，极香；花被片10片，披针形；雌蕊心皮多数，成熟时随着花托的延伸，形成蓇葖疏生的聚合果；蓇葖熟时鲜红色。花期4-9月，夏季盛开，通常不结实...
17184	水培红掌	花烛、安祖花、火鹤花、红鹅掌	http://pic1.huashichang.com/2015/1001/00/560c0b0778822_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  天南星科 花烛属	四季	水培红掌是一种亲水性比较强的植物。但水培起来略有些难度。是南美洲的花卉植物，性喜温暖，潮湿半阴的环境。 水培红掌原产于南美洲热带、现在欧洲、亚洲、非洲皆有广泛栽培目录。
17185	垂笑君子兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/12/5c13331ae852a_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 君子兰属	冬季	垂笑君子兰（学名：Clivia nobilis Lindl.），是石蒜科垂笑君子兰属的植物，分布在非洲南部以及中国大陆的湖北省等地，已由人工引种栽培。株高38厘米，花俯垂，橙黄色，并带有一点淡绿，叶狭长，花茎略短于叶，叶色浓绿，外形高雅肃穆。
17186	苏铁	凤尾蕉、避火蕉、凤尾松、铁树、凤尾铁、金代、辟火蕉、凤尾草	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/11/56625ad46bf94_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 苏铁纲 苏铁目 苏铁科 苏铁属	夏季	苏铁又名凤尾蕉、避火蕉、凤尾松、铁树等，在民间，“铁树”这一名称用得较多，一说是因其木质密度大，入水即沉，沉重如铁而得名；另一说因其生长需要大量铁元素，即使是衰败垂死的苏铁，只要用铁钉钉入其主干内，就可起死回生，重复生机，故而名之。 苏铁为优美的观赏树种，栽培极为普遍，茎内含淀粉，可供食用；种子含油和丰富的淀粉，微有毒，供食用和药用，有治痢疾、止咳和止血之效。
17187	平安树	兰屿肉桂、红头屿肉桂、红头山肉桂、大叶肉桂、台湾肉桂、芳兰山肉桂	http://pic1.huashichang.com/2014/1001/11/542b6f514f790_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 樟科 樟属	夏季	平安树为樟科、樟属等常绿小乔木，其原名为兰屿肉桂即我国台湾的兰屿岛。平安树原多产于兰屿岛，它是一种亮绿吉祥的兰屿肉桂（肉桂、平安树、平安木）。近几年来开始进入家庭，会受到花卉爱好者的喜爱。产我国台湾南部（兰屿）。 平安树原产于兰屿岛，其别名尚有红头屿肉桂、红头山肉桂、芳兰山肉桂、大叶肉桂、台湾肉桂等。 “平安树”之名的由来：“平安树”是兰屿肉桂的雅称。因其皮可入药，有祛风散寒、止痛化瘀、活...
17188	伽蓝菜	裂叶落地生根、假川莲、小灯笼草、大还魂	http://pic1.huashichang.com/2015/0315/14/55052b46d7cbf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	伽蓝菜多年生肉质草本，高20-100cm。粗壮，少分枝，全株蓝绿老枝变红，无毛。伽蓝菜喜暖、湿润和阳光充足的环境，最佳生长温度介于18-20℃，壤土宜选择湿润沙质土壤。伽蓝菜是景天科伽蓝菜属的植物，分布于台湾岛、亚洲热带地区、非洲以及中国大陆的广西、云南、广东、福建、香港等地。 伽蓝菜多为盆栽作观赏用，全草药用，有解毒、散瘀之效。
17189	春之奇迹	薄毛万年草	http://pic1.huashichang.com/2015/0321/11/550cec62a09cd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	秋季	薄毛万年草是景天科景天属的多肉植物（多浆植物），又叫春之奇迹，有人称之为中国肉迷的心头肉。之前的学名为Sedum versadense v. chontalense，不过之前的学名用的多，其实1947年就已更改。 春之奇迹为是非常容易繁殖的品种，叶插、扦插的成活率都很高，春之奇迹生长非常迅速，非常喜欢日照，夏天需要适当遮阳，生长季20天左右给一次水。 春之奇迹价格较贵，淡定繁殖还是较为容易的，...
17190	网纹草	费道花、银网草	http://pic1.huashichang.com/2015/0404/12/551f64f976d4e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    爵床科 网纹草属	秋季	网纹草又名费通草、红网纹草，为爵床科网纹草属植物。网纹草叶片清新美观，特别适合盆栽观赏。 网纹草姿态轻盈，植株小巧玲珑，在观叶植物中属小型盆栽植物。由于叶脉清晰，叶色淡雅，纹理匀称，深受人们喜爱，是目前在欧美十分流行的盆栽小品种。其实网纹草的历史不长，自20世纪40年代被发现以来，仅仅半个世纪。至今，在欧美窗台，阳台和居室中己十分常见，说明网纹草有着特殊的魅力。 网纹草叶片清新美观，特别适合盆...
17191	黄毛掌	黄毛仙人掌、金乌帽子、乌金帽子、兔耳掌	http://pic1.huashichang.com/2015/0618/00/5581a076a31ce_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 仙人掌属	夏季	黄毛掌别名金乌帽子，为科属仙人掌科、仙人掌属原产墨西哥北部，我国引种栽培。 黄毛掌植株直立多分枝，灌木状，高60厘米至1米。茎节呈较阔的椭圆形或广椭圆形，黄绿色。刺座密被金黄色钩毛。夏季开花，花淡黄色，短漏斗形，浆果圆形，红色，果肉白色。 黄毛掌形似兔耳，全株密被茸毛，是很好的室内观赏植物，并且抗辐射。
17192	吸毒草	薄菏香脂、蜂香脂、蜜蜂花、柠檬香蜂草、皱叶薄荷、柠檬香草	http://pic1.huashichang.com/2015/0908/22/55eeea622ca89_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薄荷属	夏季	吸毒草的学名：柠檬香蜂草或者皱叶薄荷 别名：蜂香脂、蜜蜂花；拉丁名：Melissa Officinalis 英文名：Lemon balm 产 地： 原产于地中海沿岸，在欧洲、中亚、北美、亚洲均可找到，主要产地在法国 。 吸毒草，唇形科多年生宿根草本，耐寒耐阴耐干旱，也耐修剪。冬季能耐低于0°C的低温，夏季30°C以上的高温生长受限，最适宜的生长温度在10-20°C之间。株高50厘米左右，茎叶具有...
17193	球根海棠	球根海棠花、茶花海棠、相思花、断肠花	http://pic1.huashichang.com/2016/0302/23/56d70d0fb1897_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	球根海棠花大而多，色彩艳丽，姿态优美；兼有茶花、牡丹、月季等名花的姿、色、香，为秋海棠之冠。它性喜温暖、湿润及通风良好的半阴环境。生长适温16－21℃，相对湿度70%－80%，要求土壤疏松、肥沃、排水良好，稍含酸性。 球根海棠多年生草本，有扁球形的块茎。株高约30厘米，叶呈不规则心形；腋生聚伞形花序，花大而美丽，直径5～10厘米，花色有粉红、淡红、桔红、黄、乳白、白、 紫红及多种过渡色，雌雄同株...
17194	咖啡树	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0519/00/573c9650aa3de_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 胚胎植物门 被子植物纲 龙胆目 茜草科 咖啡属	春季	咖啡树为茜草科多年生常绿灌木或小乔木，是一种园艺性多年生的经济作物，具有速生、高产、价值高、销路广的特点。野生的咖啡树可以长到5至10公尺高，但庄园里种植的咖啡树，为了增加结果量和便于采收，多被剪到2公尺以下的高度。咖啡树对生的叶片呈长椭圆形，叶面光滑，末端的树枝很长，分枝少，而花是白色的，开在叶柄连结树枝的基部。
17195	夏威夷椰子	竹茎玲珑椰子、竹榈、竹节椰子、雪佛里椰子、竹茎袖珍椰	http://pic1.huashichang.com/2016/0420/22/57178c2bee4e5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科 茶马椰子属	秋季	夏威夷椰子（学名：Pritchardia gaudichaudii）又名竹茎袖珍椰、雪佛里椰子，为袖珍椰。夏威夷椰子分布在墨西哥、伯里兹、危地马拉和洪都拉斯等地。 夏威夷椰子性喜高温高湿，耐阴，怕阳光直射；对土壤适应性强，但以疏松、湿润、排水良好，土层深厚土壤为宜。不仅株姿优美，且易开花结籽，外观枝叶茂密、叶色浓绿，并富有光泽，羽片雅致，给人以端庄、文雅、清秀之美感，能长期摆放于室内，可花、果、...
17196	鹤望兰	天堂鸟、极乐鸟花	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c21048d7c4_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 旅人蕉科 鹤望兰属	秋季	鹤望兰（Strelitzia reginae Aiton），又名天堂鸟花或极乐鸟花，为旅人蕉科鹤望兰属多年生草本植物，无茎。叶片顶端急尖；叶柄细长。花数朵生于总花梗上，下托一佛焰苞；佛焰苞绿色，边紫红，萼片橙黄色，花瓣暗蓝色；雄蕊与花瓣等长；花药狭线形。花期在冬季。 鹤望兰原产非洲南部，中国南方大城市的公园、花圃有栽培，北方则为温室栽培。鹤望兰四季常青，叶大姿美，花形奇特，可丛植于院角，用于庭院...
17197	将军柱	将军棒、将军、绿将军、姬将军	http://pic1.huashichang.com/2014/0928/10/5427769fde688_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 圆筒仙人掌属	夏季	将军柱为仙人掌科仙人掌属下的一种，原产地秘鲁、阿根廷等国家，又名将军棒、将军。将军柱翠绿色，茎上肉质长刺，威武雄壮。属于仙人掌科有毒，只能观赏，不可食用，预防中毒。 将军柱但生长缓慢，应加强通风，适当遮光，以防烈日曝晒。将军柱为将军的小型变种，株茎及顶部圆锥叶均比较小巧。
17198	小白兔狸藻	小兔子	http://pic1.huashichang.com/2015/0427/23/553e55a15a9a1_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目  狸藻属	四季	狸藻是具有可活动囊状捕虫结构的小型食虫植物，能将小生物吸入囊中，并消化吸收。 小白兔狸藻因其可爱的花型而得名，小白兔狸藻是最受欢迎的陆生狸藻之一，因花型酷似一只可爱的小白兔而得名。该品种不适合阳光直射，若叶片发黄时,则说明光线过强，应作适当调整。适当提高植株相对湿度,有助植株健康成长并开出成片的小花，且花期不断!而且已人工繁殖成功，培育成功的条件是“很容易复制”。
17199	六倍利	翠蝶花、山梗菜、花半边莲、南非半边莲	http://pic1.huashichang.com/2014/1231/10/54a35c6864930_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 半边莲属	春季	六倍利为桔梗科半边莲属下的一个种，又名山梗菜，桔梗科半边莲属，多年生草本植物，一年生栽培，半蔓性，铺散于地面上，光滑或下部微被毛，分枝纤细；叶对生，多叶，下部叶匙形，具圆齿，先端钝，上部叶倒披针形，近顶部叶宽线形而尖；总状花序顶生，小花有长柄。 六倍利一般做花坛、花境边缘用，同时还有一定的药用价值。
17200	金鱼吊兰	金鱼花、袋鼠吊兰、吊金鱼	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad22fefcd2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 苦苣苔科 苦苣苔属	春季	金鱼吊兰又名金鱼花、袋鼠吊兰、袋鼠花、吊金鱼等。多年生苦苣苔科金鱼草属草本植物，基部半木质。喜高温、高湿，阴性环境，若长期置于阳处，过于干燥或冬季温度过低都会引起落叶。 金鱼吊兰不择土壤，在排水良好、疏松肥沃的砂质壤土中生长较佳。对光线要求不严，一般适宜在中等光线条件下生长，亦耐弱光。生长适温为15—25℃，越冬温度为5℃。 金鱼吊兰的生长适温为18～22℃，忌低温，如果连续两天的温度低于10...
17201	碧光环	小兔子、小兔子碧光环	http://pic1.huashichang.com/2014/0926/11/5424d8c31caf4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 碧光环属	秋季	碧光环原生地位于南非，非常耐旱的多浆植物，喜阴。生长适温15-25度，温度超过35℃整个植株就会慢慢枯萎，进入休眠；气温下降后，浇水即可恢复生长。 碧光环为番杏科碧光环属，原生地位于南非，非常耐旱的多浆植物，喜阴。生长适温15-25度，温度超过35℃整个植株就会慢慢枯萎，进入休眠；气温下降后，浇水即可恢复生长。 繁殖方式：播种和扦插繁殖。 特别说明：碧光环并不等于枝干番杏，这是两种不同的番杏...
17202	散尾葵	黄椰子、紫葵	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/15/51ece06ace0d5_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目 棕榈科 散尾葵属	春季	散尾葵，又名黄椰子，为丛生常绿灌木或小乔木。茎干光滑，黄绿色，无毛刺，嫩时披蜡粉，上有明显叶痕，呈环纹状。叶面滑细长，羽状复叶，全裂，长40～150cm，叶柄稍弯曲，先端柔软；裂片条状披针形，左右两侧不对称，中部裂片长约50cm，顶部裂片仅10cm，端长渐尖，常为2短裂，背面主脉隆起；叶柄、叶轴、叶鞘均淡黄绿色；叶鞘圆筒形，包茎。肉穗花序圆锥状，生于叶鞘下，多分支，长约40cm，宽50cm；花小，...
17203	粉掌	粉冠军、花烛、安祖花、火鹤花	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/11/5b78ea48eb747_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 佛焰花目 天南星科 花烛属	四季	粉掌正名粉冠军，为天南星科花烛族花烛属多年生常绿草本花卉。粉掌可水培可土栽，水培要避免阳光、一个月见一次阳光就好。性喜温热多湿而又排水良好的环境，怕干旱和强光暴晒。 粉掌的花朵独特，佛焰苞明艳华丽，色彩丰富，极富变化，且花期长，水培单朵花期可达2-4个月，粉掌是一种有较大发展前景的名优花卉。 粉掌四季开花。
17204	蒲葵	扇叶葵、葵扇叶、蓬扇树、葵扇木、葵树、扇葵竹、铁力木	http://pic1.huashichang.com/2016/0117/00/569a6d8bd6246_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目  棕榈科 蒲葵属	春季	蒲葵（拉丁学名：Livistona chinensis (Jacq.) R. Br.）为棕榈科蒲葵属的多年生常绿乔木，高可达20米，基部常膨大，叶阔肾状扇形，果实椭圆形橄榄状。 蒲葵不但是一种庭园观赏植物和良好的四旁绿化树种，也是一种经济林树种。可用其嫩叶编制葵扇；老叶制蓑衣等，叶裂片的肋脉可制牙签；果实及根入药。
17205	仙人球	草球、长盛球、短毛丸	http://pic1.huashichang.com/2016/0317/22/56eac025bccfb_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人球属	春季	仙人球俗称草球，又名长盛球，为仙人科多年生肉质多浆草本植物。茎呈球形或椭圆形，绿色，花着生于纵棱刺丛中，仙人球开花一般在清晨或傍晚，持续时间几小时到一天。仙人球是一种茎、叶、花均有较高观赏价值，它是水培花卉的艺术精品。 原产南美草原的仙人掌科(Cactaceae)Notocactus属植物，仙人球属（金琥属Echinocactus），有象牙金琥（E.grusonii）、大金琥（E.ingens）...
17206	瓜叶菊	兔耳花、千日莲、萝卜海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac78bb4364_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 瓜叶菊属/千里光属	春季	瓜叶菊（学名：Pericallis hybrida），别称富贵菊、黄瓜花。瓜叶菊多年生草本，常作1－2年生栽培。分为高生种和矮生种，20－90厘米不等。全株被微毛，叶片大形如瓜叶，绿色光亮。花顶生，头状花序多数聚合成伞房花序，花序密集覆盖于枝顶，常呈锅底形，花色丰富，除黄色其他颜色均有，还有红白相间的复色，花期1－4月。瓜叶菊的花语是：喜悦，快活，快乐，合家欢喜，繁荣昌盛。适宜在春节期间送给亲友，...
17207	黄金果	乳茄、五指茄、五代同堂果、乳头茄、乳香茄、多头茄、牛头茄、牛角茄	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f75dd513a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 茄属	夏季	黄金果又名五指茄、乳茄。(英文：Gold Berry)原产美洲热带地区。 果实基部有乳头状突起，或乳状头，或如手指，或象牛角。 它果形奇特，观果期达半年，鲜艳果色，是一种珍贵的观果植物。 喜温暖、湿润和阳光充足环境，生长适温为15~25℃，有一定的耐寒性，怕水涝和干旱。能耐3~4℃的低温。宜肥沃、疏松和排水良好的砂质壤土。冬季温度不得低 12℃。一般采用播种和扦插繁殖，在切花和盆栽花卉上应用广...
17208	翡翠木	景天树、青锁龙	http://pic1.huashichang.com/2014/1110/11/546030b92e533_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 青锁龙属	夏季	翡翠木又称发财树、玉树、燕子掌、青锁龙、景天树等，景天科多肉质亚灌木植物。 翡翠木的叶片多肉肥厚，浓绿而富光泽，故名翡翠木。翡翠木水份贮存力强，性极耐旱，平时不可烧太多水，否则容易腐烂。原生于南非，翡翠木叶片肥厚如钱币，赏心悦目，是一种吉祥树。
17209	矮珍珠	前景草、迷你珍珠草	http://pic1.huashichang.com/2014/1210/10/5487af9d7105f_140_120.jpg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  玄参科 	不开花	矮珍珠虽属有茎水草，但茎部却不是直立的，而是爬行在底部生长。由于爬行生长的匍匐枝会呈扩散状蔓延开来，最后铺满整个底部，而匍匐枝上的叶片又是浓密地生长，感觉起来宛如草坪一般。一般在种植矮珍珠时了避免柔软的细根无法颐利攀附在底砂之中，因此在底砂的选择上应尽量使用较细的砂子。 矮珍珠是众多草坪式水草中最令人入迷的植物，是种便宜而好玩的水草。
17210	薄荷花	水薄荷、鱼香草、苏薄荷	http://pic1.huashichang.com/2014/1012/17/543a4ed2a3a42_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 薄荷属	夏季	薄荷花又名水薄荷、鱼香草、苏薄荷，原产欧洲。喜湿润环境，但不耐涝。耐寒，又能耐热。喜排水良好的有机质丰富的土壤。属唇形科、薄荷属。薄荷花 为多年生草本，高可达1米，具匍匐根状茎；地上茎直立，叶对生，长圆形或卵状披针形，花果期8-11月，花淡红、青紫或白色，极小，腋生，小坚果卵形，黄褐色，极小。 薄荷花多分枝，四棱形，上部有倒向柔毛。下部沿棱有微柔毛。叶对生，长圆形或卵状披针形，长约8厘米，宽约4...
17211	水竹	伞草、旱伞草、水棕竹、风车草	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/23/5b74488681eba_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 刚竹属	夏季	水竹是材用为主的材笋两用竹。竹身细长，节间长，色青，鞭节间较短，根系发达。材质柔韧，富于弹性，纤维极强，表面光滑。水竹全身是宝，不但是工业原料之一，而且用途广泛。竹笋味鲜甘甜，竹编器具和工艺品美观、耐用。燃烧后能产生竹油、竹炭、竹油香气浓郁，可用作妆品的配料等；竹炭用于烤火、打铁、建筑涂料。水竹还有许多药用价值。 水竹根状茎短，粗大，须根坚硬。秆稍粗壮，高30-150厘米，近圆柱状，上部稍粗糙，...
17212	鸭掌木	花叶鸭脚木、斑叶鹅掌柴、花叶鹅掌柴	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/22/5b7436997ffc6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门  木兰纲  伞形目  五加科  鹅掌柴属 	冬季	花叶鸭脚木别名鸭脚木是被子植物门五加科下的一个物种，是热带、亚热带地区常绿阔叶林常见的植物，原产大洋洲、中国广东、福建、以及南美洲等地的亚热带雨林，日本、越南、印度也有分布。现广泛种植于世界各地。鹅掌柴为常绿灌木。分枝多，枝条紧密。掌状复叶，小叶5～8枚，长卵圆形，革质，深绿色，有光泽。圆锥状花序，小花淡红色，浆果深红色。
17213	花叶万年青	黛粉叶、细斑粗肋草、银斑万年青、斑马万年青、银脉单药花、斑马叶万年青	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/17/5b768edf8b64c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 花叶万年青属	夏季	花叶万年青又名黛粉叶，天南星科花叶万年青属植物。该属植物约有30种原生种，主要分布于热带美洲。19世纪60年代传入英国，很快遍及欧洲、美洲和大洋洲。全世界广泛栽培，其栽培品种很多，已进入千家万户。 花叶万年青叶色浓绿，斑纹清晰亮泽，庄重又典雅；比较耐阴，容易养护，在一般的条件下就可长期存活，是室内绿化装饰的理想观叶植物。 花叶万年青为天南星科常绿植物，主要是观叶为主，斑马花因叶片上的斑纹酷似斑...
17214	绿宝石	长心叶蔓绿绒、绿宝石喜林芋	http://pic1.huashichang.com/2016/0224/21/56cdb27b5a4a0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 喜林芋属	春季	绿宝石，原产于南非热带地区，学名喜林芋，俗称“绿宝石”，是一种观叶植物，它在原产地开花并不少见可是在北方就很难开花，就如同铁树开花一般是非常难得的。绿宝石孕育期大概两个月，花期却只有12个小时，极为珍贵，而且花香有很强的杀菌作用。绿宝石喜林芋为蔓性种，茎粗壮，节上有气根；叶长心形，长25～35厘米、宽12～18厘米，无端突尖，基部深心形，绿色，全缘，有光泽。嫩梢和叶鞘均为绿色。
17215	樱水晶	水晶樱	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/12/5b91f8db2cdec_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 龙舌兰目 百合科 十二卷属	春季	樱水晶为百合科十二卷属多肉植物，它非常容易养护，樱水晶对日照需求不多，喜欢温暖干燥的半阴环境，夏季高温时要避免烈日暴晒。 樱水晶原产南非，叶片晶莹剔透，如同玉石雕刻而成，奇特而美丽，用小盆栽种点缀案头书桌、窗台等处，清新典雅，如同有生命的工艺品，很有特色。 此外樱水晶和三角琉璃莲长相很相似，对于新手养殖者来说很容易混淆。
17216	节节草	土麻黄、草麻黄、木贼草、锉草、木贼、笔头草、千峰草、笔筒草、马人参、通气草、眉毛草、土木贼、节节菜、锁眉草、锉刀草、麻黄草、华麻黄、响草、接骨叶、笔杆草、擦草、无心草、笔管草、问荆	http://pic1.huashichang.com/2014/1014/21/543d21cf64ea1_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 木贼纲 木贼目 木贼科 木贼属	春季	节节草，别名：土麻黄，草麻黄，木贼草；拉丁学名：Equisetum ramosissimum Desf，为木贼科、木贼属植物。中小型植物，根茎直立，横走或斜升，黑棕色，节和根疏生黄棕色长毛或光滑无毛。地上枝多年生。以根茎或孢子繁殖。根茎早期3月发芽，4月产孢子囊穗，成熟后散落，萌发，成为秋天杂草。广泛分布我国各地，性喜近水，农田杂草，中草药。 节节草根茎细长入土深，黑褐色。节节草的茎细弱，绿色，...
17217	密叶朱蕉	太阳神、绿密龙血树、阿波罗千年木、密叶龙血树	http://pic1.huashichang.com/2015/0406/18/552264117e992_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 百合纲 百合目 龙舌兰科 龙血树属 	春季	密叶朱蕉(太阳神)原产我国与南亚热带地区，喜高温高湿、高湿与半阴环境，耐旱，耐阴性强，适宜生温度为22～28℃。生长缓慢，越冬温度8℃。植物株高25-35cm， 太阳神茎直立，无分枝，叶片密集轮生，叶片长椭圆披针形。 太阳神株形紧凑小巧，叶色翠绿优良，为室内绿化装饰的珍品。可置于窗台、茶几和书桌等处观赏。
17218	一串红	拉尔维亚、象牙红、西洋红、爆仗红、炮仗红	http://pic1.huashichang.com/2015/0706/23/559aa3dfcde19_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 鼠尾草属	夏季	一串红又名爆仗红，为唇形科鼠尾草属植物。一串红花序修长，色红鲜艳，花期又长，适应性强，为中国城市和园林中最普遍栽培的草本花卉。近年来，国外在鼠尾属观赏植物的应用上有了新的发展，红花鼠尾草（朱唇）、粉萼鼠尾草（一串蓝）均已培育出许多新品种。中国也已引种并进行小批量的生产，在城市景观布置上已起到了较好的效果。
17219	山茶花	曼佗罗树、薮春、山椿、耐冬、山茶、晚山茶、茶花、洋茶	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82ac251616c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 山茶属	春季	茶花，又名山茶花，山茶科植物，属常绿灌木和小乔木。古名海石榴。有玉茗花、耐冬或曼陀罗等别名，又被分为华东山茶、川茶花和晚山茶。茶花的品种极多，是中国传统的观赏花卉，“十大名花”中排名第七，亦是世界名贵花木之一。
17220	罗勒	金不换、圣约瑟夫草、甜罗勒、兰香、九层塔	http://pic1.huashichang.com/2015/1031/23/5634e1b53ed5b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 罗勒属	夏季	罗勒为药食两用芳香植物，味似茴香，全株小巧，叶色翠绿，花色鲜艳，芳香四溢。原生于亚洲热带区，对寒冷非常敏感，在热和干燥的环境下生长得最好。具有强大、刺激、香的气味，大多数普通种类全株被稀疏柔毛，同种、变种或品种在植物学特征上略有差异，高度20～80厘米，平滑或基本上平滑的直立一年生草本植物，一些是多年生植物。有些稍加修剪即成美丽的盆景，可盆栽观赏。 罗勒有疏风行气，化湿消食、活血、解毒之功能。用...
17221	地肤	地麦、落帚、扫帚苗、扫帚菜、孔雀松、地肤子	http://pic1.huashichang.com/2015/0722/01/55ae7b74b3d8f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 藜科 地肤属	夏季	地肤（Kochia scoparia (L.) Schrad.），别名：地麦、落帚、扫帚苗、扫帚菜、孔雀松。 地肤株丛紧密，株形呈卵圆至圆球形、倒卵形或椭圆形，分枝多而细，具短柔毛，茎基部半木质化。茎分支很多，叶子线状披针形，单叶互生，叶线性，线形或条形。穗状花序，开红褐色小花，花极小，无观赏价值，胞果扁球形。植株为嫩绿，秋季叶色变红。果实扁球形，可入药，叫地肤子。嫩茎叶可以吃，老株可用来作扫帚...
17222	春兰	朵朵香、双飞燕、草兰、草素.山花	http://pic1.huashichang.com/2016/0131/23/56ae257b779d3_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 蕙兰属	春季	春兰是地生兰常见的原种，多产于温带，主要分布在中国，是中国的特产。以江苏、浙江所产春兰为贵，福建、广东、四川、云南、安徽、江西、甘肃、台湾等地亦有出产。兰花是中国的名花之一，有悠久的栽培历史，多进行盆栽，作为室内观赏用，开花时有特别幽雅的香气，花期2到4月，为室内布置的佳品，其根、叶、花均可入药。
17223	洋桔梗	草原龙胆、土耳其桔梗、丽钵花、德州兰铃	http://pic1.huashichang.com/2015/1031/01/5633a81a1206e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 龙胆科 洋桔梗属	春季	洋桔梗，属于龙胆科多年生植物，原生于美国南部至墨西哥之间的石灰岩地带，株高30～100厘米。叶对生，阔椭圆形至披针形，几无柄，叶基略抱茎；叶表蓝绿色。雌雄蕊明显，苞片狭窄披针形，花瓣覆瓦状排列。花色丰富，有单色及复色，花瓣单瓣与双瓣之分。洋桔梗又名草原龙胆，为龙胆科草原龙胆属植物。 洋桔梗株态轻盈滞洒，花色典雅明快，花形别致可爱，是目前国际上十分流行的盆花和切花种类之一。洋桔梗是多年生的！也就是...
17224	风信子	洋水仙、西洋水仙、五色水仙、时样锦	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcb7998638_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 风信子科 风信子属	春季	风信子，为风信子科风信子属中的多年生草本植物，具鳞茎。 原来属于百合科，现在已被提升为新的风信子科的模式属，而风信子也从原来的百合目改到新成立的天门冬目中。其花色彩丰富，有红、蓝、白等多种颜色，培植方式以分球繁殖为主，经过长时间的杂交与繁殖栽培，风信子渐渐产生了一些特殊的重瓣品种。风信子原产于地中海和南非，学名得自希腊神话中受太阳神阿波罗宠眷、并被其所掷铁饼误伤而死的美少年雅辛托斯（Hyacint...
17225	紫边碧玉	紫边碧玉椒草、一柱香、岩豆瓣、豆瓣草、豆瓣如意、四瓣金钗、指甲草、豆瓣打不死、紫边椒草、紫碧玉	http://pic1.huashichang.com/2015/0801/13/55bc55407af99_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 禾本目 胡椒科 草胡椒属	春季	紫边碧玉别名椒草，从植物学分类的角度上讲，它属于胡椒科草胡椒属，系多年生草本植物物种。 紫边碧玉原产西半球的西印度群岛以及南美洲北部地区，生性喜温暖湿润的半阴环境。生长最适合的温度是25℃左右，最低不能低于10℃，它不耐高温，但要求有较高的空气湿度，喜疏松肥沃，排水良好的土壤。
17226	一叶兰	蜘蛛抱蛋	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836b7e3328c_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 蜘蛛抱蛋属	春季	一叶兰（学名：Aspidistra elatior Blume）因其果实极似蜘蛛卵，又名蜘蛛抱蛋。兰科观花植物，多年生常绿宿根性草本，地下根茎匍匐蔓延；叶自根部抽出，直立向上生长，并具长叶柄、叶绿色，会开花。一叶兰终年常绿，叶形优美，生长健壮，是理想的室内绿化植物。中医以根状茎入药。四季可采，晒干或鲜用。活血散瘀，补虚止咳。用于跌打损伤，风湿筋骨痛，腰痛，肺虚咳嗽，咯血功效。
17227	八角金盘	八金盘、八手、手树、金刚纂	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/18/51ed04a761c20_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 八角金盘属	秋季	八角金盘，顾名思义，乃指其掌状的叶片，裂叶约8片，看似有8个角而名。它叶丛四季油光青翠，叶片象一只只绿色的手掌。其性耐荫，在园林中常种植于假山边上或大树旁边，还能作为观叶植物用于室内，厅堂及会场陈设。 八角金盘花期一般在夏秋之间，有些还能延续到秋末冬初，花白色呈圆锥状聚伞花序顶生，此起彼落甚为美观，花后结黑色浆果，内含种子。八角金盘是强阴性植物，四季青翠，可常年放置室内观赏。
17228	芍药	花仙、花相、将离、离草、婪尾春、余容、犁食、没骨花、黑牵夷、红药、将离草	http://pic1.huashichang.com/2016/0204/22/56b3634664cb1_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 芍药科 芍药属	夏季	芍药（学名：Paeonia lactiflora Pall.），别名将离、离草，属五桠果目，毛茛科芍药属多年生草本花卉。块根由根颈下方生出，肉质，粗壮，呈纺锤形或长柱形，粗0.6～3.5厘米。芍药花瓣呈倒卵形，花盘为浅杯状，花期5～6月，一般独开在茎的顶端或近顶端叶腋处，原种花白色，花瓣5～13枚。园艺品种花色丰富，有白、粉、红、紫、黄、绿、黑和复色等，花径10～30厘米，花瓣可达上百枚。果实呈纺...
17229	石仙桃	石山莲、石橄榄、果上叶	http://pic1.huashichang.com/2015/0702/13/5594d09241308_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 石仙桃属	春季	石仙桃中药名，为兰科植物石仙桃的假鳞茎或全草，分布于广布于华东、华南和西南大部分地区。 石仙桃具有养阴润肺，清热解毒，利湿，消瘀之功效。常用于肺热咳嗽，咳血，吐血，眩晕，头痛，梦遗，咽喉肿痛，风湿疼痛，湿热浮肿，痢疾，白带，疳积，瘰疬，跌打损伤。 石仙桃花期春、夏季。
17230	巴西木	巴西铁树、巴西千年木、金边香龙血树、香千年木 、幸福之木、缟千年木	http://pic1.huashichang.com/2013/0708/12/51da3fe89bd0d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	春季	巴西木是百合科常绿乔木。高6米以上，盆栽高50厘米～150厘米，有分枝；叶簇生于茎顶，长40厘米～90厘米，宽6厘米～10厘米，弯曲呈弓形，鲜绿色有光泽。花小不显著，芳香。是有名的新一代室内观叶植物。株形优美、规整，稍耐阴。喜高温，低于13℃则植株休眠，停止生长。喜疏松、排水良好的土壤；用腐叶土或泥炭土盆栽。扦插繁殖；大批插条均从国外进口。扦插温度要求较高。喜半阴阳光和充足的肥料。常见栽培的同属植...
17231	天门冬	三百棒、丝冬、老虎尾巴根、天冬草、明天冬、非洲天门冬、满冬、武竹、郁金山草、悦景山草	http://pic1.huashichang.com/2015/1213/21/566d78e66f828_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 天门冬属	春季	天门冬别名：三百棒，武竹，丝冬，老虎尾巴根，天冬草，明天冬。天门冬根部纺锤状，叶状枝一般每3枚成簇，淡绿色腋生花朵，浆果熟时红色，为百合科、天门冬属多年生草本植物。 天门冬分布于中国华东、中南、河北、河南、陕西、山西、甘肃、四川、台湾、贵州等省区。多生长于山野林缘阴湿地、丘陵地灌木丛中或山坡草丛。一般在秋、冬季采挖，洗净，除去须根，置沸水中煮或蒸至透心，趁热除去外皮，洗净，晒干备用。另外天门冬的...
17232	朱顶红	百去莲、朱顶兰、柱顶红、孤梃花、华胄兰、百子莲、炮打四门、红花莲（海南植物志）、华胄兰（华北经济植物志要）、线缟华胄、百枝莲、孤挺花、对红、对对红	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836a786ee1d_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目  石蒜科 孤挺花属	夏季	朱顶红（学名：Hippeastrum rutilum）又名红花莲（海南植物志）、华胄兰（华北经济植物志要）、线缟华胄、百枝莲、柱顶红、朱顶兰、孤挺花、华胄兰、百子莲、百枝莲、对红、对对红等。是石蒜科朱顶红属的多年生草本。 朱顶红鳞茎近球形，叶6-8枚，花后抽出，鲜绿色，花茎中空，稍扁，具有白粉；花被管绿色，圆筒状，花被裂片长圆形，顶端尖，洋红色，略带绿色，喉部有小鳞片。 朱顶红分布于巴西以及中...
17233	一品红	象牙红、老来娇、圣诞花、圣诞红、猩猩木	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/23/524ee0bc4392a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 大戟科 大戟属	冬季	一品红为大戟科大戟属植物，又名为圣诞花，是在圣诞节用来摆设的红色花卉。原产于墨西哥塔斯科地区的某种变色型观叶植物。 一品红通常高六十厘米至三米，其深绿色的叶长约七至十六厘米。其最顶层的叶是火红色、红色或白色的，因此经常被误会为花朵，而真正的花是在叶束中间的部份。花期从十二月可持续至来年的二月，花期时正值圣诞、元旦期间，非常适合节日的喜庆气氛。 一品红可作药用植物有活血化痰、接骨消肿的作用。
17234	紫根兰	乔治百合	http://pic1.huashichang.com/2015/0517/10/5557fc13d9084_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  石蒜科 	春季	紫根兰，石蒜科垂筒花属，多年生球茎草本。别名乔治百合。喜温暖湿润气候，生长适温为18-25℃，忌酷热，阳光不宜过于强烈，应置荫棚下养护。怕水涝。冬季休眠期，要求冷凉的气候，以10-12℃为宜，不得低于5℃。喜富含腐殖质、排水良好的砂壤土。 紫根兰花期由冬至春，甚至更晚。长江中下游地区露地能安全越冬。
17235	绿宝	海南菜豆树、幸福树、大叶牛尾连、牛尾林、大叶牛尾林	http://pic1.huashichang.com/2015/1101/14/5635b29c4d74f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 菜豆树属	夏季	绿宝树，别名：海南菜豆树、大叶牛尾连、牛尾林、大叶牛尾林，拉丁文名：Radermachera hainanensis Merr.紫葳科、菜豆树属乔木属阳性树种。 绿宝树喜光照，耐半荫，生长较迅速，喜疏松土壤及温暖湿润的环境，适生于石灰岩溶山区，酸性土上也有少量分布。其根系较发达，属深根性树种，具有极强的萌芽再生能力。 绿宝树的树皮厚，抗旱能力强，苗木栽植的成活率高，大...
17236	文竹	云片松、刺天冬、云竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f2d332b2f_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 天门冬属	春季	文竹又称云片松、刺天冬、云竹，为多年生常绿藤本观叶植物，著名的观赏植物。为百合科天门冬属植物文竹（Asparagus plumosus Baker），以根入药，有治疗急性气管炎和止咳作用，具有润肺功能。以盆栽观叶为主，又为重要切叶材料。 攀援植物，高可达几米。根稍肉质，细长。茎的分枝极多，分枝近平滑。叶状枝 通常每10-13枚成簇，刚毛状，略具三稜，长4-5毫米；鳞片状叶基部稍具刺状距或 距不明...
17237	竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1029/22/563232dc7f9d3_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 竹芋属	夏季	竹芋（Maranta arundinacea L.）命名者及年代： L. ，1753；根茎肉质，纺锤形；茎2歧分枝。叶薄，卵形或卵状披针形，绿色，顶端渐尖，基部圆形，背面无毛或薄被长柔毛；叶枕上面被长柔毛；无柄或具短柄；叶舌圆形。总状花序顶生，长15-20厘米，有花数朵，苞片线状披针形，内卷；花小，白色，小花梗长约1厘米；萼片狭披针形；花冠管基部扩大；裂片长8-10毫米；外轮的2枚退化雄蕊倒卵形，...
17238	彩虹玫瑰	幸福玫瑰、七彩玫瑰、七色玫瑰、彩虹花、七色彩虹花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d4d069ba3_140_120.jpeg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	彩虹玫瑰又称幸福玫瑰，彩虹玫瑰的花瓣呈现出多种颜色，让人眼前一亮。这些彩虹玫瑰是由白玫瑰变化而来彩虹玫瑰除了色彩艳丽，还能散发出香甜味，并且能够和普通玫瑰花存在一样长的时间，但是其叶子很快就会掉落。 该产品专为追求新奇感的时尚人士特别研发，无论是做为家庭装饰，还是男士送给情人的礼物，彩虹玫瑰自然都是非常特别的选择。 七色彩虹花是荷兰引进的，现在国内香港地区有出售，由于太昂贵一般都必须提前订货才...
17239	蟹爪兰	圣诞仙人掌、蟹爪莲、仙指花	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836f46de919_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目，亦称中央胎座目 仙人掌科 蟹爪兰属	秋季	蟹爪兰（学名：Zygocactus truncatus）又名蟹爪莲和仙指花，为仙人掌科蟹爪兰属植物。因节径连接形状如螃蟹的副爪，故名蟹爪兰，在信奉基督教的西方国家因其适值“圣诞节”开花故又称之为“圣诞仙人掌”。嫩绿色，新出茎节带红色，主茎圆，易木质化，分枝多，呈节状，刺座上有刺毛，花着生于茎节顶部刺座上。常见栽培品种有大红、粉红、杏黄、和纯白色。因节径连接形状如螃蟹的副爪。叶状茎扁平多节，肥厚，卵...
17240	虹之玉	耳坠草、玉米粒、葡萄掌	http://pic1.huashichang.com/2013/0709/13/51dba6aff41d3_140_120.jpeg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 景天属	秋季	虹之玉是可爱的多肉植物，墨西哥是虹之玉的原产地，喜欢通风的环境，在日照比较足的情况下整棵虹之玉会变成红色，植株往上生长，多年老株枝干化后，要注意浇水，浇水过多会导致枝干腐烂。 虹之玉肉质叶膨大互生，圆筒形至卵形，长2厘米，绿色，表皮光亮、无白粉，在阳光充足的条件下转为红褐色，小花淡黄红色。
17241	黑法师	法师、紫叶莲花掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/22/5b76db5d9c519_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	黑法师是景天科莲花掌属多肉植物（草本植物），为莲花掌的栽培品种，自然界不存在分布。其外形特殊，叶色美观，极具观赏价值，其厚重的叶片聚合而成的花型，十分美丽，莲花形状的黑法师庄严中不乏美丽，原来紫黑色也是这般的美丽。可用肥沃又排水透气良好的培养土种植。冷凉季节生长，夏季休眠但时间不长，不宜暴晒。 黑法师是一个叶色美丽而特殊的栽培品种，不但应作为标本收集，一般家庭也可栽培。原种莲花掌产于加那利群岛，...
17242	垂盆草	狗牙半支、石指甲、半支莲、养鸡草、狗牙齿、瓜子草	http://pic1.huashichang.com/2015/1213/23/566d8a461ba8d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	垂盆草属景天科多年生草本，茎匍匐，易生根， 垂盆草一般生长在山坡岩石石隙、山沟边、河边湿润处，极易栽培，对环境要求不严，家前屋后均可种植，也可盆栽，通常采用分株繁殖， 垂盆草是一味民间流传极广的常用药草，全草入药，有清热解毒、消肿利尿、排脓生肌等的功效。 垂盆草为常绿多年生肉质草本。匍匐型生长，枝较细弱，匍匐节上生根。3叶轮生，倒披针形至长圆形，花少，黄色，花期5至7月。适应性很强，耐寒、耐旱又...
17243	鸡冠花	鸡髻花、老来红、芦花鸡冠	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/23/524ee458b4d57_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 苋科 青葙属	夏季	鸡冠花原产非洲，美洲热带和印度，为一年生草本植物。喜阳光充足、湿热，不耐霜冻。不耐瘠薄，喜疏松肥沃和排水良好的土壤。世界各地广为栽培。
17244	仙客来	萝卜海棠、兔耳花、兔子花、一品冠、篝火花、翻瓣莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/16/5b768e599bed5_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 报春花科 仙客来属 	冬季	仙客来（学名：Cyclamen persicum），别名萝卜海棠、兔耳花、兔子花、一品冠、篝火花、翻瓣莲，是报春花科仙客来属多年生草本植物。 仙客来是一种普遍种植的鲜花，适合种植于室内花盆，冬季则需温室种植。仙客来的某些栽培种有浓郁的香气，而有些香气淡或无香气。 “仙客来”一词来自学名Cyclamen的音译，由于音译巧妙，使得花名有“仙客翩翩而至”的寓意。 仙客来是山东省青州市的市花，也是1...
17245	白鹤芋	白掌、一帆风顺、苞叶芋、和平芋、百合意图	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c2051e787d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 天南星目 天南星科 白鹤芋属	夏季	白鹤芋，别名：白掌、苞叶芋、一帆风顺。拉丁名：Spathiphyllum kochii Engl. et Krause 。属天南星科、白鹤芋属多年生草本植物，白鹤芋翠绿叶片，洁白佛焰苞，非常清新幽雅，是世界重要的观赏花。它还是可以过滤室内废气的能手，对付氨气，丙酮，苯和甲醛都有一定功效。20世纪初开始应用于盆栽观赏，到80年代在欧洲已十分流行，视白鹤芋为"清白之花"，具有纯洁平静、祥和安泰之意。
17246	百日草	百日菊、步步高、火球花、对叶菊、秋罗、步登高	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/13/5b7658b6cf8d4_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 百日菊属	夏季	百日草（学名：Zinnia elegans Jacq.）：一年生草本。茎直立，高30-100厘米，被糙毛或长硬毛。叶宽卵圆形或长圆状椭圆形，两面粗糙，下面被密的短糙毛，基出三脉。头状花序单生枝端，总苞宽钟状；总苞片多层，宽卵形或卵状椭圆形。舌状花深红色、玫瑰色、紫堇色或白色，舌片倒卵圆形，先端2-3齿裂或全缘，上面被短毛，下面被长柔毛。管状花黄色或橙色，先端裂片卵状披针形，上面被黄褐色密茸毛。雌花...
17247	小苍兰	香雪兰、小菖兰、洋晚香玉、麦兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0414/23/552d33f344089_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 香雪兰属	春季	小苍兰别名香雪兰、小菖兰、洋晚香玉、麦兰等，为鸢尾科香雪兰属，多年生球根花卉。花期在春节前后，香气浓郁醇正，形态绮丽，花色鲜艳，有鲜黄、洁白、橙红、粉红、雪青、紫、大红等，是人们喜爱的冬季室内盆栽花卉，也是重要的切花材料。 小苍兰叶子线形，质硬；早春开花，有黄、白、紫、红、粉红等色，穗状花序，花偏生一侧，筒中部以下狭细，裂片不等大，有芳香味。 原产于南非及热带非洲，也有一种原产于北非的苏丹。全...
17248	紫珍珠	纽伦堡珍珠	http://pic1.huashichang.com/2015/0408/21/552528641a3a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 石莲花属	夏季	紫珍珠为景天科石莲花属多肉植物，又名纽伦堡珍珠，是Echeveria gibbiflora v. metallica（粉彩莲） 和 Echeveria potosina（星影）杂交的园艺品种，比其父母更优秀的色彩表现，是性价比极高的多肉普货。 紫珍珠有一个可爱的肉质银色的光泽，并随着季节变化色调的紫红色的叶子，称得上是最美的多肉植物之一。夏末秋初，从叶腋间抽出花茎，开略带紫色的橘红色花朵。
17249	吊兰	桂兰、葡萄兰、钓兰、树蕉瓜、浙鹤兰、倒吊兰、土洋参、八叶兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad17c1c6bb_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吊兰属	春季	吊兰（学名：Chlorophytum comosum（Thunb.）Baker.），又称：垂盆草、挂兰、钓兰、兰草、折鹤兰，西欧又叫蜘蛛草或飞机草，吊兰原产于南非。 吊兰是单子叶植物纲、百合科、吊兰属多年生常绿草本植物，根状茎平生或斜生，有多数肥厚的根。叶丛生，线形，叶细长，似兰花。有时中间有绿色或黄色条纹。花茎从叶丛中抽出，长成匍匐茎在顶端抽叶成簇，花白色，常2-4朵簇生，排成疏散的总状花序或...
17250	金钱木	云木、金铖木	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/12/5b91fe224f0c2_140_120.jpeg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 雪铁芋属	夏季	金钱木为多年生常绿草本植物，属天南星科雪芋属的多年生常绿草本观叶植物，并非多肉植物，因肥厚的叶片排列整齐酷似铜钱而得名，是近年流行的优良室内观叶植物。 金钱木茎部多肉质且木质化，圆形略厚的叶片聚生於茎顶，排列如玫瑰花型。茎部粗壮、分枝少，一般直立生长，老化时会容易弯曲。茎部外皮龟裂。夏至冬季开花，花朵黄色，形似马齿牡丹，花座上一般有5-8个小花苞，陆续开放，花期只有一天，一般早晨开放，夜里就悄悄...
17251	绿帝王	绿帝王喜林芋、绿市王蔓绿绒、绿帝皇、绿帝黄、蔓绿绒、帝王喜林芋、丛叶喜林芋、绿帝王蔓绿绒、绿钻花	http://pic1.huashichang.com/2015/0106/10/54ab490e61d12_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  天南星科 喜林芋属	春季	绿帝王喜林芋别名绿帝王、帝王喜林芋、丛叶喜林芋，天南星科、喜林芋属，常绿木质攀援植物。是一著名的优良栽培品种，由于其节间短，幼株时看似叶基声；当茎长高至50-60厘米时，便会向一侧倾斜。绿帝王叶巨大，常呈莲座状丛生于茎顶部；叶片宽箭形，基部心形，长可达45-60厘米或更长。 绿帝王喜温暖性环境，畏严寒，适宜气温20-30℃之间，冬季温度不得低于10℃，否则易受冻害，导致死亡，13℃左右就开始生长...
17252	冰灯玉露	水晶玉露、冰玉露	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/15/523800d67abfe_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 百合科 十二卷属	夏季	冰灯玉露为玉露中的极品，因其肉质叶晶莹明亮，如同冰灯那样清澈透明而得名。 冰灯玉露与常见的姬玉露有些近似，但二者无论在价格上，还是观赏性上都有着很大差异：冰灯玉露的株型较大，单株直径有7至10厘米，而且几乎不出侧芽，更长不成群生的植株。其肉质叶顶端非常通透，像冰一样的透。叶缘有毛刺，但顶端没有毛。肉质叶上端深色线条是不到顶的；而姬玉露的株型较小，直径只有3至4厘米，容易出侧芽，往往会长成很...
17253	落地生根	不死鸟、不死鸟锦、锦蝶、墨西哥斗笠、土三七、叶生、打不死、叶生根、晒不死、古仔灯、新娘灯、脚目草	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c220f200f7_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	落地生根为景天科伽蓝菜属多年生肉质草本植物，株高50-100cm，茎单生，有分枝，直立，褐色。在早春的时候，从植株中央会抽出一条坚硬的花茎。不死鸟又名落地生根、锦蝶，长吊吊的、球茎旁又长球茎的、球茎上面长球茎的、叶子上长孢子的、叶子里面长种子的、插片叶子就长根。 落地生根蓇葖包在花萼及花冠内。种子小，有条纹。花期1-3月。 落地生根可长成亚灌木状，叶肥厚，叶片边缘锯齿处可萌发出两枚对生的小叶，...
17254	龙血树	升级兰、马骡蔗树、狭叶龙血树、长花龙血树、不才树、竹木参	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/20/557981bf0aecd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	四季	龙血树属其拉丁名称来源于希腊语（δράκαινα），意为“雌龙”，包括约40种植物，有乔木、灌木和肉质植物，根据APG II 分类法，将其并入假叶树科，也有单独列为一个龙血树科或并入龙舌兰科的分类方法。 本属植物主要生长在非洲和亚洲南部，等热带地区，在中美洲只有一种，剑叶龙血树属（Pleomele）已经合并到本属中，虎尾兰属（Sanseviera）和本属亲缘关系较近，有的分类学家也将其合并到本属...
17255	黑王子	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/21/5b78242013f7d_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属	秋季	黑王子（Echeveia ‘BlackPrince’）是景天科石莲花属的一种多年生肉质草本植物。是栽培变种。莲座状株形和一般石莲花相同。植株具短柄茎，肉质叶排列成标准的莲座状，叶片匙形，稍厚，生长旺盛时，—株上叶超过100枚，株幅达20厘米以上。顶端有小尖，叶黑紫色，在光线不足时生长点附近叶呈暗绿色。 黑王子端正完美的莲座叶盘和特殊的叶色使它具有很高的观赏性，十分引人注目。并且栽培繁殖简便，是家...
17256	蒂亚	绿焰	http://pic1.huashichang.com/2015/0401/00/551acb8ca7b15_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 景天属	春季	蒂亚为多年生常绿多肉植物，蒂亚也叫绿焰，株高可达20cm，容易从茎干底部分生，形成多分支结构，株幅可达12cm左右，新生的茎干底部有叶片，叶片逐渐脱落，形成老桩，老茎容易长出气生根。 蒂亚的叶型排列如莲花状，非常美丽，叶片短尖头，呈倒卵状楔形，叶背具龙骨（叶背中心凸起）边缘有极短的硬毛刺，夏季或者光照不足的时候叶片呈现绿色，但是在温差变化大的秋冬季节里，给予充分的光照，叶片会呈现红色，这大概是绿...
17257	唐菖蒲	菖兰、剑兰、扁竹莲、十样锦、十三太保、什样锦	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/21/5be6e2f3b58b1_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 唐菖蒲属	春季	唐菖蒲（学名：Gladiolus gandavensis）原种产于南非。品种有忧郁唐菖蒲、甘德唐菖蒲等。花茎高出叶上，花冠筒呈膨大的漏斗形，花色有红、黄色、紫、白色、蓝等单色或复色品种。 世界各地普遍栽培，主要生产国为美国、荷兰、以色列及日本等。唐菖蒲为重要的鲜切花，可作花篮、花束、瓶插等。可布置花境及专类花坛。 矮生品种可盆栽观赏，乃属鸯尾科球根植物。它与玫瑰，康乃馨和扶郎花被誉为“世界四大...
17258	芦荟	卢会、讷会、象胆、奴会、劳伟	http://pic1.huashichang.com/2014/0925/11/5423885d36ac6_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 芦荟属	春季	芦荟是一种百合科草本植物，它是多年生百合科肉质草本植物。芦荟叶簇生，呈座状或生于茎顶，叶常披针形或叶短宽，边缘有尖齿状刺。花序为伞形、总状、穗状、圆锥形等，色呈红、黄或具赤色斑点，花瓣六片、雌蕊六枚。花被基部多连合成筒状。 芦荟原产于地中海、非洲，为百合科多年生草本植物，据考证的野生芦荟品种300多种，主要分布于非洲等地。 芦荟颇受大众喜爱，主要因其易于栽种，为花叶兼备的观赏植物。可食用的品种...
17259	虎尾兰	虎皮兰、千岁兰、虎尾掌、锦兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0404/14/551f87e18926c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 虎尾兰属	秋季	虎尾兰（学名：Sansevieria trifasciata Prain），又名虎皮兰，锦兰，千岁兰、虎尾掌、黄尾兰或岳母舌，是百合科虎尾兰属的多年生草本观叶植物。具根状茎，叶基生，肉质线状披针形，硬革质，直立，基部稍呈沟状；暗绿色，两面有浅绿色和深绿相间的横向斑带；总状花序，花白色至淡绿色；浆果直径约7-8毫米。虎尾兰的花期11-12月。 虎尾兰品种较多，株形和叶色变化较大，对环境的适应能力强...
17260	薰衣草	香水植物、灵香草、香草、黄香草	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/10/5b9b216dcf095_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薰衣草属	夏季	薰衣草（学名：lavandula pedunculata）属唇形科薰衣草属，原产于地中海沿岸、欧洲各地及大洋洲列岛，后被广泛栽种于英国及南斯拉夫。 薰衣草叶形花色优美典雅，蓝紫色花序颖长秀丽，是庭院中一种新的多年生耐寒花卉，适宜花径丛植或条植，也可盆栽观赏。薰衣草在罗马时代就已是相当普遍的香草，因其功效最多，被称为“香草之后”。 自古就广泛使用于医疗上，茎和叶都可入药，有健胃、发汗、止痛之功效...
17261	富贵树	堇花槐、槐、守宫槐、槐花木、槐花树、豆槐、金药树、紫花槐、香花槐	http://pic1.huashichang.com/2014/1202/09/547d1cd3159ac_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 槐属	夏季	富贵树又名：堇花槐，别名：槐、守宫槐、槐花木、槐花树、豆槐、金药树、紫花槐、香花槐，拉丁名为：Sophora japonica Linn. var. violaceaCarr. 属于豆科、槐属落叶乔木。 富贵树树皮呈灰褐色，具纵裂纹。该树生枝绿色，无毛。羽状复叶长达25厘米；叶轴初被疏柔毛，旋即脱净；叶柄基部膨大，包裹着芽；托叶形状多变，有时呈卵形，叶状，有时线形或钻状，早落；非常壮观美丽。香花...
17262	滴水观音	海芋、狼毒（地下茎）、天芋、观音莲、羞天草、隔河仙	http://pic1.huashichang.com/2015/0519/23/555b5afdee432_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 海芋	冬季	滴水观音（原名海芋或姑婆芋），学名：Alocasia macrorrhizos，天南星科海芋属，又名佛手莲等，台湾地区称姑婆芋，原产南美洲，为热带和亚热带常见观赏植物，俗称痕芋头、狼毒（广东）、野芋头、山芋头、大根芋、大虫芋、天芋、天蒙等，作为观赏植物时则称其为滴水观音。 滴水观音为多年生常绿草本植物，有药用价值，球茎和叶可以药用，其叶汁入口会中毒，根茎有毒。在空气温暖潮湿、土壤水分充足的条件下...
17263	珍珠草	珠仔草、假油甘、潮汕、龙珠草、企枝叶下珠、碧凉草、叶下珠	http://pic1.huashichang.com/2014/1208/10/54850a18f1f0b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 	春季	叶下珠别名： 珠仔草、假油甘、潮汕、龙珠草、企枝叶下珠，碧凉草等。 珍珠草为一年生草本植物，高数寸至尺许。茎带紫红色，有纵棱。叶互生，作复瓦状排列，形成二行，很似羽状复叶，叶片矩圆形，长二、三分，全绿，先端尖或钝，基部圆形，几无叶柄。夏秋沿茎叶下面开白色小花，无花柄。花后结扁圆形小果，形如小珠，排列于假复叶下面。
17264	豆瓣绿	椒草、翡翠椒草、青叶碧玉、豆瓣如意、小家碧玉、碧玉花	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/18/51ed07812a899_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  胡椒科 草胡椒属	春季	豆瓣绿为小型的草本植物，原产于西印度群岛、巴拿马、南美洲北部。后来传入中国，一般作为盆栽装饰用，以其明亮的光泽和自然地绿色受到广泛欢迎。而且该植物还可以药用，根据中医药理，其内用可以祛风除湿，止咳祛痰。外用可以治跌打损伤，骨折，所以其也是中草药的重要一部分。
17265	朱砂根	大罗伞、平地木、红铜盘、硃砂根、八角金龙、金玉满堂、黄金万两、富贵子	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f7292779b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 紫金牛科 紫金牛属	夏季	朱砂根为常绿灌木， 果实繁多， 鲜红艳丽， 与绿叶相映成趣， 极为美观， 具有极大的观赏价值； 耐荫性及匍匐发达的根系使其在景观林下的固土作用明显， 生态效益突出； 药用性及其它经济实用性又使其经济价值倍增， 是一个不可多得的观赏、 生态及经济三用植物。 朱砂根不同的叫法：凉伞遮金珠、平地木、石青子（植物名实图考），珍珠伞（江苏、浙江），凤凰翔（膓）、大罗伞、郎伞树、龙山子（广东），山豆根、八爪...
17266	锦晃星	金晃星、绒毛掌、猫耳朵	http://pic1.huashichang.com/2013/0929/16/5247e4adb90f8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科  石莲花属	春季	锦晃星是一种景天科拟石莲花属的多肉植物，栽培较为普遍的，其肥厚、多肉的叶片布满了细短的白色毫毛（石莲花属里较少的有绒毛系列），叶缘顶端的红色鲜艳夺目，于冬季和早春绽开出的一串串橙红色小花交相辉映，异常美丽。 锦晃星，所属植物界，植株具分枝，细茎圆棒状，被有红棕色绒毛。肥厚、多肉的叶片倒披针形，呈莲座状互生于分枝上部，而栽培多年植株基部的叶片常脱落，叶片平展，绿色，表面密被白色、细短毫毛，在冷凉时...
17267	富贵竹	万寿竹、距花万寿竹、开运竹、富贵塔、塔、塔竹、百合竹	http://pic1.huashichang.com/2013/1013/22/525aa9b085567_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙血树属	夏季	富贵竹（学名：Dracaena sanderiana），别名竹蕉、万年竹，开运竹、富贵塔、竹塔、塔竹。放在文昌位又叫文昌竹（通常放4支）。属百合科龙血树属。原产于非洲西部的喀麦隆。为多年生常绿草本植物，主要作盆栽观赏植物，观赏价值高，并象征着"大吉大利"，名字也是因此而出的。 1970年后，被大量引进中国作观赏之用，现在为中国常见的观赏植物，也颇受国际市场欢迎。 富贵竹如作商品观赏，栽培高度为...
17268	常春藤	土鼓藤、钻天风、三角风、散骨风、枫荷梨藤、洋常春藤、长春藤、钻天蜈蚣、木茑、百角蜈蚣	http://pic1.huashichang.com/2018/0903/19/5b8d215896d46_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 常春藤属	秋季	常春藤是一种颇为流行的室内大型盆栽花木，尤其在较宽阔的客厅、书房、起居室内摆放，格调高雅、质朴，并带有南国情调。是一种株形优美、规整、世界著名的新一代室内观叶植物。 常春藤可以净化室内空气、吸收由家具及装修散发出的苯、甲醛等有害气体，为人体健康带来极大的好处。原产欧洲、亚洲和北非。它对环境的适应性很强。喜欢比较冷凉的气候，耐寒力较强，可入药。
17269	佛手	九爪木、五指橘、佛手柑、招财佛手花、招财佛手、香橼	http://pic1.huashichang.com/2016/0508/21/572f3c2d94a0c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 柑桔属	春季	佛手又名九爪木、五指橘、佛手柑。为芸香科常绿小乔木。主产于闽粤、川、江浙等省的佛手，其中浙江金华佛手最为著名，被称为“果中之仙品，世上之奇卉”，雅称“金佛手”。 佛手的叶色泽苍翠，四季常青。佛手的果实色泽金黄，香气浓郁，形状奇特似手，千姿百态，让人感到妙趣横生。佛手不仅有较高的观赏价值，而且具有珍贵的药用价值、经济价值。
17270	常青藤	中华常春藤、洋常春藤、长青藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0414/11/534b547319fbe_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 常春藤属	秋季	常青藤指常绿木质藤本植物，常春藤原产欧洲、亚洲和北非。它对环境的适应性很强。喜欢比较冷凉的气候，耐寒力较强，可入药。 常青藤又称洋常春藤、长青藤，为五加科常春藤属多年生常绿藤本观叶植物。常春藤是典型的阴生藤本植物，全是木质茎，茎长可达3－5米，多分枝，茎上有气生根。细嫩枝条被柔毛，呈锈色鳞片状，叶互生，革质，油绿光滑。 另有葡萄科的爬山虎，亦称“常春藤”，但这是两种不同的植物。
17271	长寿花	矮生伽蓝菜、圣诞伽蓝菜、寿星花、假川莲、家乐花、伽蓝花	http://pic1.huashichang.com/2013/0630/12/51cfbaac3d50d_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	长寿花一种多肉植物，由肥大、光亮的叶片形成的低矮株丛终年翠绿。春、夏、秋三季栽植于露地作镶边材料，12月至翌年4月开出鲜艳夺目的花朵。每一花枝上可多达数十朵花，花期长达4个多月，长寿花之名由此而来。 长寿花是一种景天科伽蓝菜属的多肉植物，由肥大、光亮的叶片形成的低矮株丛，终年翠绿。春、夏、秋三季栽植于露地作镶边材料，12月至翌年4月开出鲜艳夺目的花朵。每一花枝上可多达数十朵花，花期长达4个多月，...
17272	君子兰	大花君子兰、大叶石蒜、剑叶石蒜、达木兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0706/19/51d7fcd730179_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门  单子叶植物纲 百合目 石蒜科 君子兰属	春季	君子兰是石蒜科君子兰属的一种多年生草本植物，花期长达30-50天，以冬春为主，元旦至春节前后也开放。忌强光，为半阴性植物，喜凉爽，忌高温。生长适温为15-25℃，低于5℃则停止生长。喜肥厚、排水性良好的土壤和湿润的土壤，忌干燥环境。君子兰具有很高的观赏价值。 其植株文雅俊秀，有君子风姿，花如兰，而得名。根肉质纤维状，叶基部形成假鳞茎，叶形似剑，长可达45厘米，互生排列，全缘。伞形花序顶生，每个花...
17273	玫瑰	刺玫花、徘徊花、刺客、穿心玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/10/5b9b21ed5a97f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	玫瑰又被称为刺玫花、徘徊花、刺客、穿心玫瑰。蔷薇科蔷薇属灌木。作为农作物，其花朵主要用于食品及提炼香精玫瑰油，玫瑰油要比等重量黄金价值高，应用于化妆品、食品、精细化工等工业。 玫瑰属于蔷薇科，蔷薇亚科，蔷薇属，落叶灌木，枝杆多刺。奇数羽状复叶，小叶5～9片，椭圆形，有边刺，表面多皱纹，托叶大部和叶柄合生。花单生，数朵聚生，花有紫红色、粉红色、黄色、白色、蓝色、黑色等。蔷薇科蔷薇属灌木，作为农作物...
17274	绿萝	绿萝、魔鬼藤、黄金葛、黄金藤	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836adb0921b_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 绿萝属	不开花	绿萝又名黄金葛、魔鬼藤、黄金藤等，天南星科藤芋属植物。原产热带雨林地区，为天南星科常绿藤本植物。绿色的叶片上有黄色的斑块，其缠绕性强，有气根，通常有悬垂的枝条，叶片呈心形，翠绿而光亮，夹杂有黄色斑块，清心悦目。 绿萝具有很高的观赏价值，人们常将其做成绿萝柱、壁挂、悬吊、水插和装饰石山等。蔓茎自然下垂，既能净化空气，又能充分利用空间，为呆板的柜面增加活泼的线条、明快的色彩。被誉为“海陆空植物...
17275	金线莲	花叶开唇兰、金线风、金线兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0303/22/56d8491877289_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 开唇兰属	夏季	金线莲（学名：Anoectochilus roxburghii (Wall.) Lindl.）：植株高8-18厘米。根状茎匍匐，伸长，肉质，具节，节上生根。茎直立，肉质，圆柱形，具2-4枚叶。叶片卵圆形或卵形，上面暗紫色或黑紫色，具金红色带有绢丝光泽的美丽网脉，背面淡紫红色。总状花序具2-6朵花，长3-5厘米；花白色或淡红色，不倒置（唇瓣位于上方）；萼片背面被柔毛，中萼片卵形，凹陷呈舟状；花瓣质地...
17276	山地玫瑰	高山玫瑰、山玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d34521b6e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	山地玫瑰为景天科、莲花掌属多肉植物（景天科、莲花掌属多肉植物中的很多种类都有生长期叶子展开，休眠期合拢的特点，只不过没有山地玫瑰这么明显，像人们熟悉的黑法师）。 肉质叶呈莲座状排列，株幅依品种的不同差异很大，小型种‘Aeoniumaizoon’只有2至4厘米，而大型种‘Aeoniumdiplocyclum’能长到30厘米至40厘米或更大。叶色有灰绿、蓝绿或翠绿等颜色，暴晒后叶子有时会有红褐色斑纹...
17277	摇钱树	大叶散、金钱榕、栾树、山膀胱、灯笼花、一串钱、大夫树、钱树	http://pic1.huashichang.com/2015/0412/18/552a4da69a4be_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 榆科 青檀属	春季	摇钱树是天南星科雪芋属，小叶椭圆状；另有金钱榕，为桑科榕属，叶近似圆形）是近年从国外引种的多年生草本花卉，株高50厘米至80厘米，地下球茎上着生泽米苏铁或蕨类植物状的羽状复叶，叶柄肉质，具小叶7对至10对，小叶椭圆状，像一对对排列整齐的铜钱。佛焰花苞红褐色。 同名书图书和由斯蒂芬·赫瑞克 （Stephen Herek）导演执导同名电影《摇钱树》。 传说中的一种宝树，摇摇它就会落下金钱来。北京旧...
17278	发财树	瓜栗、中美木棉、马拉马栗、鹅掌钱	http://pic1.huashichang.com/2014/0410/11/53460b09e604e_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 瓜栗属 	春季	发财树又名马拉巴栗、瓜栗、中美木棉、鹅掌钱。为木棉科常绿小乔木。发财树原产拉丁美洲的哥斯达黎加、澳洲及太平洋中的一些小岛屿，我国南部热带地区亦有分布。发财树为多年生常绿灌木,性喜温暖、湿润，向阳或稍有疏荫的环境，发财树忌阳光暴晒，否则会枯萎死亡。 发财树是大众化的盆栽，气温满足20℃以上的温度就可以播种，播种发芽率还是挺高的，相比于买来的扦插盆栽，自己播种的发财树则更容易养护。
