19027	腋花点地梅	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0823/13/53f82cd982861_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菫菜目 报春花科 点地梅属	夏季	腋花点地梅为草本植物。叶丛生，呈圆形至肾圆形。花萼钟状；花冠为淡粉红色或白色。分布于中国云南和四川。此种具伸长的匍匐茎，每节上有叶及花数朵，极易与其它种类区别。
19028	麒麟火焰兰	麒麟兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0201/23/5a732dad36492_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 火焰兰属	春季	麒麟火焰兰，兰科火焰兰属附生或半附生草本，园艺种。叶二列，彼此紧靠，革质，宽披针形。总状花序腋生，具多数花，花黄色，具密集的红色斑点，唇瓣小。花期春季。喜光。 “麒麟火焰兰”株型直立，姿态飘逸，花色橙红，带鲜红色斑点，非常艳丽，花数可达60朵以上，花期长可达2个月；该品种具有较强的抗性，易栽培，开花率高，在广东省能露天或采用简易大棚栽培。 “麒麟火焰兰”新品种...
19029	裴翠殿	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1016/22/525e9c5fd34db_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 芦荟属	四季	裴翠殿，百合科芦荟属。原产马达加斯加岛。小型芦荟，茎初直立后匍匐。叶螺旋状互生，茎顶部排列成较紧密的莲座叶盘，叶三角形，表面凹背面圆凸，先端急尖，淡绿色至黄绿色，光线过强时呈褐绿色。
19030	千波万波	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1005/00/524eef0c849f9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科  乳突球属	秋季	原产墨西哥，通常单生，茎圆桶形，径粗9-10cm，高25-30cm，深绿色。棱13-21，放射刺20-30，中刺7-15，长2cm，红褐色。花色紫红。
19031	姬乱雪	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0807/19/53e35da8b9c79_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界  单子叶植物纲   	四季	姬乱雪，莲座状叶盘直径15厘米至20厘米，叶片狭披针形，叶长10厘米，宽2厘米左右，顶刺约0．5厘米长，叶色深绿，有白色线条，叶缘有卷曲的白色纤毛。 该品种是中国近年从非洲引进的龙舌兰麻杂交品种11648号（简称东1号），为东非剑麻试验站用蓝剑麻 A. amaniensis Trelease et Nowell（父本）与狭叶龙舌兰 A. angustifolia Haw.（母本）杂交而成的杂种。...
19032	江户紫	斑点伽蓝菜	http://pic1.huashichang.com/2017/1229/21/5a463d2052ca9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	江户紫，景天科草本植物，多年生草本花卉。原产非洲的索马里、埃塞俄比亚。
19033	大苍角殿	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0114/20/5a5b4f56d67d1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 苍角殿属	四季	大苍角殿产于南部非洲的干旱地区，植株具大型肉质球茎。最大直径可达20～30厘米，表皮浅绿色，有光泽。
19034	姬凤梨	小花姬凤梨、蟹叶姬凤梨、紫锦凤梨	http://pic1.huashichang.com/2013/1007/21/5252b5a3cdabe_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 凤梨属	四季	篦叶姬凤梨，又名小花姬凤梨。叶片长椭圆状披针形，叶柄较长，叶面绿褐色，具有淡绿色条纹；花葶自叶腋间伸出，小花小，白色。
19035	蓝粉台阁	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0217/20/5301fdb835242_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲属	夏季	蓝粉台阁植株的茎部会很粗壮，随着生长而逐渐伸长长高。叶片莲座型密集排列，株径可达15cm以上。叶片长圆形，叶色浅蓝至浅白，新叶色浅、老叶色深。强光与昼夜温差大或冬季低温期叶色会渐白，叶尖发红，弱光则叶色浅蓝，叶片变的窄且长，也会非常薄。叶面上覆有白粉，老叶白粉掉落後呈光滑状。夏季至秋季开花，穗状花序长度可达20㎝以上，开橘黄色倒钟形花朵。
19036	振武玉	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1003/16/524d25e068a34_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 多棱球属	四季	振武玉，多棱球属，仙人掌科 。茎近球形，花白色。
19037	翁柱	白头翁仙人掌	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/16/54018fdc38c84_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 	四季	翁柱又名白头翁，原产墨西哥干旱地区。适用于门庭、书房和客室布置，憨态可掬，微笑迎客。
19038	黄蝉兰	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/21/53d64ddb3114b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	秋季	黄蝉兰，附生植物。假鳞茎椭圆状卵形至狭卵形，大部或全部包藏于叶基之内。叶4—8枚，带形。总状花序具3—17朵花，花较大，直径达10厘米，有香气，花期8—12月。
19039	条纹十二卷锦	锦鸡尾	http://pic1.huashichang.com/2013/1007/16/525274cf15ecf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	四季	条纹十二卷锦百合科十二卷属。叶片紧密轮生在茎轴上，呈莲座状；叶三角状披针形，先端锐尖；叶表光滑，深绿色；叶背绿色，具较大的白色瘤状突起，这些突起排列成横条纹，与叶面的深绿色形成鲜明的对比。
19040	红卷绢	大赤卷绢、蜘蛛网长生草、紫牡丹	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/17/53d4c3ff203ed_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 长生草属	夏季	多年生肉质草本，非常低矮，呈丛生状。肉质叶片呈匙形或长倒卵形呈莲座状排列，中绿色或红色呈放射状生长，尖端微向外侧弯，叶端密生白色短丝毛，植株中心尤为密集，好似蜘蛛网。聚伞花序，花淡粉红色。花期夏季。叶绿色，在冷凉且阳光充足的条件下呈紫红色。
19041	杜里万莲	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/22/53f211d373dcb_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲花属	四季	肥厚的棒形叶片上布满了白霜，难免让人觉得是厚叶草属的近亲，但花座却是典型的莲花状。颜色随着季节变化明显，夏天呈现淡淡粉绿色，气温降低后会变成淡粉红色，生长较为缓慢。
19042	立田凤	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/22/53f0baf7c469c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	立田凤（Sinocrassula densirosulata）景天科石莲花属的多肉植物，植株颜色为蓝灰色。
19043	旋风麒麟	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0831/11/54029356d60c9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	四季	旋风麒麟(Euphorbia groenewaldii) 大戟科大戟属植物。原产南非德兰士瓦省。植株低矮，但有粗壮的肉质根，包括极短的主茎在内共高18厘米，全茎粗7厘米。
19044	富士子宝	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/16/53d4ba28ba13e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界  草本纲  植物科 百合科沙鱼掌属	四季	多年生肉质草本植物，植株无茎，肉质叶初为对生，成株后则变为不规则的轮生，很收到群众的喜欢。
19045	库珀天锦章	锦铃殿	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/23/5265451e65f7c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 天锦章属	四季	库珀天锦章属多年生草本，多生长在阳光充足和凉爽、干燥的环境中，在半阴处也能正常生长，过于阴蔽则植株就会生长不良。
19046	青鸟寿	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/16/53d4bf5bbb0dc_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 十二卷属	四季	多年生肉质草本植物。植株矮小、无茎。
19047	银边四海波	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/23/53e24715c88d0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    番杏科 肉黄菊属	秋季	植株密集丛生，非常肉质，叶十字交互对生，基部联合，先端三角形，叶缘和叶背龙骨突表皮硬膜化，大部分叶面有肉齿，叶缘有肉质粗纤毛，花大无柄，花色以黄色为多，夏季休眠。 该属有30多个品种，常见栽培的有10余种。 
19048	康兔子	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0217/19/5301f773bb188_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 青锁龙属	春季	景天科青锁龙属。
19049	白花章鱼爪	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0904/21/5408689f26ea8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    番杏科 章鱼爪属	春季	白花章鱼爪为多年生草本，非常肉质，丛生。
19050	红稚儿	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/20/53fc80b58d40c_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	冬季	为景天科青锁龙属多肉植物，颜色反差巨大，平时为绿色，日照充足的春秋季节，变为火红色。
19051	紫章	紫蛮刀、紫金章、鱼尾冠、紫龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/20/53fc7e175790f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 千里光属	夏季	紫章 （Senecio crassissimus）属于菊科千里光属，别名紫蛮刀、紫金章、鱼尾冠、紫龙，主要分布于产马达加斯加岛的南部。有一定的观赏价值。
19052	神玉	万青玉	http://pic1.huashichang.com/2014/0903/22/5407266ceaf0f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    大戟科 大戟属	四季	神玉Euphorbia.symmetrica——大戟科大戟属Euphorbiaceae Euphorbia，也有称之为万青玉，棱缘上有褐色小钝齿。目前国外资料上介绍一个和神玉十分相似的种布纹球(Euphorbia obesa)，国内神玉还没有见到实物。
19053	多肉京之华锦	京之华锦	http://pic1.huashichang.com/2013/1101/12/5273278277922_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界   天门冬目 百合科 瓦苇属	四季	多浆多肉类植物。也叫凝脂菊，属于百合科植物。其形清秀典雅，非常适合个人栽培观赏。
19054	红稚莲	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1008/17/5253d6a000ba7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属	秋季	红稚莲Echeveria macdougallii，景天科拟石莲属，红稚莲植株叶片光滑，叶片边缘微发红，随着生长植株的杆子会逐渐长长。叶片莲座型松散排列，叶片广卵形至散三角卵形，叶面突起微呈龙骨状，叶片先端急尖。
19055	神刀	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/22/53d659b3b587c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 青锁龙属	夏季	神刀（Crassula falcata），又名尖刀，为景天科（Crassulaceae）、青锁龙属（Crassula）多肉植物。多年生肉质草本，原产南非东部，在原产地成半灌木状生长。
19056	江守玉	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0730/21/53d8f3a493971_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 强刺球属	夏季	江守玉为仙人掌科强刺球属，植株扁圆形至球形，后成圆柱状，体色灰绿，刺座上附生白色绒毛，花橙黄色，漏斗状。本品种适合露地或盆栽观赏。
19057	落花之舞	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0119/23/5a62084e3fb6e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 假昙花属	春季	落花之舞一般4-6月份开花，植株多分枝,呈丛状生长,肥厚多肉通常3-5棱，也有扁平状或不规则棱角状，棱缘紫红色。它的花要小点儿，而且花托四棱。花筒较短,花瓣也为单层,花瓣排列规则而又整齐。花为粉红色,与假昙花的花极为相似,不易区分,从茎节上辨别比较准确。 
19058	九轮塔	霜百合	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/22/53e24042d0158_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 十二卷属	四季	九轮塔又名霜百合，百合科十二卷属，多年生常绿多肉草本。茎轴极短，不向高处生长。叶片肥厚，先端向内侧弯曲，呈轮状抱茎，整个植株呈柱状，叶面白粒成行排列。平时是深绿色，在阳光下会慢慢变成紫红色。
19059	白马城	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0414/23/5ad21dd727858_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 棒棰树属	夏季	白马城在幼龄株时茎干上粗下细，表皮银白色，叶簇生茎端似伞一般张开，非常迷人。值得爱好者收集。
19060	黄雪光	肖雪光	http://pic1.huashichang.com/2014/0831/14/5402ba5b7f84c_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	黄雪光又名肖雪光，原产巴西南部。喜温暖稍有湿润和阳光充足的环境。较耐寒，耐干旱和耐强光。喜含腐殖质丰富的排水良好的腐叶土。冬季温度不低10℃。
19061	绿花红唇	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1101/12/52732cc59e459_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 兰目 兰科 兰属	四季	绿花红唇，属莲瓣兰品种。“绿花红唇”是直观用名。
19062	蓝盆花	轮锋菊、松虫草	http://pic1.huashichang.com/2014/0216/18/53009077b9a57_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界     	春季	蓝盆花又名轮锋菊，松虫草。川续断科山萝卜（蓝盆花）属。原产南欧地区。多年生草本，高30 ～50厘米，叶片披针形，边缘齿状。花序头状，花玫红色。 生长于台湾全岛高海拔 2,500~3,900 公尺的高山上；以南湖中央尖山、大霸尖山、雪山、玉山、关山、秀姑峦山、马勃拉斯山、向阳山、合欢山主峰山顶及东峰避风向阳处最为常见。 高山山萝卜为多年生草本，属于阳性植物，茎直立，性喜近锋顶的岩屑地或岩原上；对...
19063	佛头玉	科萝藦	http://pic1.huashichang.com/2014/0828/10/53fe95290a071_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  萝藦科 佛头玉属	夏季	佛头玉原为萝摩科亚罗汉属，现划出独立成佛头玉属。佛头玉原产非洲南部，植株无叶，具肉质茎，肉质茎幼时球状，以后逐渐呈圆柱形，质地柔嫩，表皮灰绿色，有密集的三角形或半球形、圆锥形疣突，形似佛像头部的螺形发旋，“佛头玉”之名也因此而得。花生于植株上部的疣突中间，花冠呈平展的浅碟状，五裂，淡黄色至黄绿色，上有深紫色斑点，花期6～8月，尤以6月为盛。 佛头玉植株无叶，具肉质茎，肉质茎幼时球状，以后逐渐呈圆...
19064	绒针	银箭	http://pic1.huashichang.com/2014/0911/20/541198543ed1b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界   蔷薇目 景天科 青锁龙属	四季	绒针，又名银箭，景天科青锁龙属多肉植物，喜温暖干燥和阳光充足的环境，怕低温和霜雪，耐半阴，无明显休眠期。原生地位于非洲南部及南非地区。
19065	琉璃殿	旋叶鹰爪草	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/22/53e242591601e_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界    百合科 十二卷属	四季	百合科十二卷属多肉植物。原产南非德兰士瓦省。琉璃殿在我国栽培已久，叶形奇特，株形端庄大方，是室内装饰的理想种类。
19066	虹之玉锦	极光	http://pic1.huashichang.com/2013/0921/22/523daa014a519_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	夏季	虹之玉锦，叶片有花纹的虹之玉，为虹之玉的锦化品种。多年生多浆肉质草本植物。由于是向上生长的植物，容易形成怒放的姿态，也是种植的乐趣之一。
19067	红粉台阁	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1023/22/5267dd2cdfdaf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	红粉台阁景天科石莲花属多肉植物，属于石莲花里体型比较大的品种，随着时间增长能长到非常巨大，红粉台阁喜欢光照，对水分需求不大，特别注意避开梅雨季节，水分过多容易腐烂。叶片有白粉，浇水应避免直接浇到叶片中心，影响美观。光照实价增加及温差加大后会变色。
19068	蜡牡丹	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0805/22/53e0e7a412262_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	蜡牡丹为园艺品种只要多光照少水大温差可以更红更黄，在日韩，腊牡丹拉丁名被错误的命名为Echeveria nuda 其实Echeveria nuda 是另一种原生的拟石莲属多肉植物，而蜡牡丹为园艺品种，其亲本是由Echeveria agavoides（冬云原始种） x Sedum cuspidatum 杂交而来，所以在欧洲都直接标注为Echeveria agavoides x Sedum cuspi...
19069	花盛球	仙人球花、草球花、草球	http://pic1.huashichang.com/2018/0117/20/5a5f486b34891_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人球属	夏季	花盛球，又名仙人球花，草球花。仙人掌科，仙人球属。植株单生或成丛。幼株球形，老株长成圆筒状。这是一般俗称的草球。
19070	白银寿	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0812/22/53ea2bc71378c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    百合科 瓦苇属	四季	植物名称 Haworthia emelyae var. emelyae V. Poelln, 中文惯称白银寿，是小型多肉植物,。
19071	千佛手	菊丸、王玉珠帘	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/17/53d4c7ca6b47a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	千佛手，又名菊丸，景天科景天属，无明显休眠期。属于多肉植物，又名多浆植物，比较矮小。 千佛手（Sedum sediforme），又名菊丸、王玉珠帘，景天科景天属，无明显休眠期。千佛手开花的样子非常别致，刚开始被绿色叶子所包拢保护，叶子张开的时候才露出花苞，花为黄色，多在春夏季开放。
19072	天狗之舞	大天狗	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba84a457a7a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	春季	天狗之舞英文名：Crassula dejecta ，是景天科青锁龙属的多肉植物。 天狗之舞是原产于墨西哥的多肉植物，为多年草本生，茎多分枝，丛生，圆柱形，节间短，肉质，上有气生根。幼苗叶为幼树状；叶厚，粉赭色，表面被白粉，略带紫色晕。 天狗之舞喜阳光，耐干旱，不耐寒，要求排水良好的砂质土壤。在生长季节进行扦插，扦插前将插穗稍晾1～2天，插后防止雨淋，保持稍有潮气，很容易生根。
19073	福娘	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/17/53d4c1aa0a326_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 银波锦属	四季	福娘（Cotyledon orbiculata var.dinteri），原生地非洲西南部的纳米比亚。景天科银波锦属多肉植物、也称多浆植物。
19074	花月夜	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1228/20/5a44e5d60ec93_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科 石莲花属	春季	花月夜是夏型种多肉植物。花月夜有厚叶型的也有薄叶型的。叶子勺形，叶尖有红边，红边为渐变色由浅入深。整株植物呈一朵莲花造型。花期：春季。花朵是铃铛形的，花色是黄色。
19075	韧锦	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/11/53f962331f23a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 木贼门 木兰纲 石竹目 回欢草科 回欢草属	春季	韧锦为马齿苋科回欢草属多肉植物，多年生草本、具块根，花为白色和红色。
19076	三角琉璃莲	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0723/21/53cfb20a35d39_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	四季	三角琉璃莲，一种多肉植物、也称多浆植物，有一定的观赏价值。
19077	短毛球	草球、长盛球、柱状仙人球	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/11/524e31f030b3c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    仙人掌科 仙人球属	夏季	短毛球（学名；Echinopsis tubiflora），俗称草球，又名长盛球，是仙人掌科仙人球属最常见的一种。是仙人球属最普通的品种。原产于南美洲，一般生长在高热、干燥、少雨的沙漠地带。性喜干耐旱。仙人球的主要生长期是夏季，这也是它的盛花期。 短毛球生命力很强，只要控制浇水，冬季放于室内，一般不会死亡。球体很会长仔球，随便掰下一个置于土上就能成活。短毛球虽然普通，但在花草爱好者中拥有率还是相当...
19078	泥鳅掌	地龙、初膺	http://pic1.huashichang.com/2014/0926/21/54256615f2a2f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 千里光属	夏季	泥鳅掌又称地龙、初膺植株呈矮小的肉质灌木状，茎圆筒形，两头略尖，匍匐性，接触土壤即生根。泥鳅掌外形奇特，象泥鳅或蛇，可通过修剪制成不同的造型，似老鼠或其它小动物。
19079	章鱼	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/22/53f20af3821db_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 银波锦属	春季	原产于南非开普省。章鱼叶片退化成条状，可能和原产地环境有关吧，章鱼的植株为直立的肉质灌木，不太高。
19080	欧洲银莲花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1030/17/59f6f6ac31ef3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 银莲花属	春季	一至二回三出复叶，具长柄。花茎自叶丛中抽出，花白色，红色，粉色，蓝紫色等。有许多园艺品种。花期3～5月。
19081	秘鲁天伦柱	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/15/54017912ecc49_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 巨人柱属	四季	秘鲁天伦柱也是仙人掌科植物。原产南美洲东南部海边的干湿季气候地区，它的花是白色的。
19082	方鳞绿塔	方鳞绿、方鳞塔	http://pic1.huashichang.com/2014/0909/10/540e638fcff7f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	夏季	方鳞绿塔为微型青锁龙品种，植株丛生，茎细易分枝，茎和分枝通常垂直向上。叶片如同方塔一样，在茎和分枝上排列成4棱，叶片对生，排列非常紧密，当光线不足时叶片也会轻微散乱。花着生于植株顶端，很小。 方鳞绿塔，是宝塔状的多肉植物，是景天科青锁龙属宝塔状叶片的代表。叶片部分时间都是绿色，温差增大、日照充足时变红，某些地区甚至会整株变红。 方鳞绿塔叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，...
19083	睡布袋	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0822/21/53f74012d7cb7_140_120.jpg	块根花卉	植物界    葫芦科 睡布袋属	四季	睡布袋是肉质块根植物，茎块部分外露在地表面，直径能达1米，看上去像一块表面圆滑的大石头，表面呈土黄色，表皮坚硬，外形酷似大肚皮和尚的肚皮又似一放倒于地上的大布袋。 睡布袋是非常珍稀的非洲植物，目前亚洲最大的雄株就在中山植物园内。
19084	女王花笠	女王花舞笠、扇贝石莲花	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/11/53f9614866148_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	女王花笠(Echeveria.cvMeridian)又名女王花舞笠，扇贝石莲花，为景天科(Crassulaceae)，石莲化属(Echeveria)多肉植物，叶片圆形，叶缘大波浪状，生长习性皱摺。叶色翠绿至红褐，新叶色浅、老叶色深。强光与昼夜温差大或冬季低温期叶色深红，弱光则叶色浅绿，叶缘常会显现粉红色。属于栽培品种。初夏至冬季开花，抽生花梗，花钟状，红褐色。
19085	富士	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0709/19/53bd22eb74d2c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 瓦松属	不开花	富士是日本园艺专家培育出来的品种，多年生肉质植物，冬型种植物，喜凉爽、通风、光照柔和的长日照的环境，白富輪品種，及叶片外缘白斑中间绿。
19086	锦司晃	多毛石莲花	http://pic1.huashichang.com/2013/1009/13/5254e6bedc500_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 石莲花属	四季	锦司晃（Echeveria setosa），景天科石莲花属，喜温暖干燥和阳光充足的环境，耐旱，耐半阴，无明显休眠期。
19087	姬胧月锦	姬胧月、粉莲、初霜、缟瓣	http://pic1.huashichang.com/2014/1104/21/5458cef7145e7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车草属	秋季	姬胧月锦为景天科风车草属的多肉植物，原产于墨西哥。株形和石莲花属极为相似，但本属不是瓶状花或钟状花，而是星状花。花瓣被蜡，叶排成延长的莲座状，被白粉或叶尖有须。叶色朱红带褐色，叶呈瓜子型，叶末较尖，开黄色小花，星状。有着特殊颜色的蜡质叶片，在阳光充足的条件下，呈现迷人的深红色。光线不足的话，颜色会变得黯淡，茎也会伸长。喜欢较干燥的环境，盆土完全干了再浇水，不过，也需要避免持续缺水，造成叶片干枯。
19088	英冠玉	翠绿玉	http://pic1.huashichang.com/2014/0829/20/54007755b92ec_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    仙人掌科 南国玉属	夏季	英冠玉初球状单生，后圆筒状并且群生，表皮蓝绿色，顶部密生白色绒毛，棱11～15。刺座密集，周刺12～15，黄白色毛状；中刺8～12，针状褐色，所有刺仅0.5～0.8cm长。漏斗状花5cm大，硫磺色，雄蕊雌蕊都为黄色。英冠玉外皮蓝绿色，刺座排列密，花漏斗状，开于球顶，花鲜黄色，极艳丽，开花容易。
19089	黄翁	金晃	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/16/540187f16971c_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 南国玉属	四季	圆柱形多肉植物。高60~70厘米，直径10厘米，基部易出分枝。棱常在30以上，刺座多而密，黄色。用于盆栽，布置居室或公共场所，观赏效果极好。
19090	香堇	香堇菜、新疆香堇、猫儿脸、蝴蝶香堇、花猫脸、堇菜	http://pic1.huashichang.com/2014/0903/12/54069dd2030cc_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 紫堇属	春季	香堇为紫堇属，罂粟科植物，可药用。香堇菜有一种淡淡的香味,而且又属於堇菜科，所以就叫做香堇菜。因花有三种颜色对称地分布在五个花瓣上，构成的图案，形同猫的两耳、两颊和一张嘴，故又名猫儿脸。香堇也是布置春季花坛的主要花卉之一。 香堇从春季至夏初开出花径2厘米的柔软光滑似天鹅绒般的花朵。秋季气候凉爽又可开一茬。香堇菜和三色堇可以说是兄弟姊妹,所以外观还蛮相似的,常常让人分不清。 香堇颈矮小，春夏开紫...
19091	白闪冠	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/22/53f2144d31e63_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲花属	春季	景天科石莲属的人工杂交种，使用Echeveria setosa 与Echeveria pulvinata 杂交育成。
19092	唐扇	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1016/21/525e93f3f157e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 菱鲛属	春季	唐扇（Aloinopsisschooneesii）为番杏科菱鲛属多年生肉质草本植物，原产南非，喜凉爽干燥和阳光充足的环境，怕酷热，不耐涝，耐干旱，具有冷凉季节生长、夏季高温休眠的习性。
19093	若歌诗	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0906/22/540b2125ae7ab_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 青锁龙属	秋季	若歌诗Crassula Rogersii 景天科青锁龙属多肉植物，原产非洲南部，易丛生，茎细柱状，淡绿色，冷凉季节在阳光下会变红。
19094	禾雀花	雀儿花、白花油麻藤、花汕麻藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0531/18/5389b0e314ed7_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 黧豆属	春季	禾雀花为蝶形花科藤本植物，是国家二类保护植物，通常有白花油麻藤，花白色；美叶油麻藤，花紫色；常绿油麻藤，花深紫色等几种，为蝶形花科油麻藤属木质藤本植物。簇串状花穗，直接长在藤蔓上，因其形肖似禾雀而得名。原产亚洲热带和亚热带地区，中国南方地区均有栽培。 禾雀花簇串状花穗，直接长在藤蔓上。其花形酷似雀鸟，吊挂成串有如禾雀飞舞。花五瓣，白色或淡绿，每年3～4月下旬开花。主要分布在亚洲热带和亚热带地区，...
19095	香水草	天芥菜、洋茉莉、南美天芥菜	http://pic1.huashichang.com/2014/0710/11/53be0e1174eb8_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 天芥菜属	四季	香水草又名洋茉莉，叶色浓绿肥实，敦厚起皱。花小，集合成绒球状，呈堇色或紫色，具有特殊的诱人香味，令人心旷神怡。温度适宜全年有花可赏，但以4～6月开花最盛。花含芳香油，可提炼出用于制作花香型化妆品。 香水草植株高约50厘米，茎部木质化呈亚灌木状；枝条黄褐色，直立或开展，嫩枝被有白色刚毛，叶互生，叶柄短，叶片卵圆形至卵状披针形，全缘，叶面粗糙，叶脉7～8对，主脉与侧脉均下陷，使叶片表面呈绉摺状，叶背...
19096	多肉灯泡	灯泡、富士山	http://pic1.huashichang.com/2016/1220/05/5858559a7a9ef_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 肉锥花	春季	多肉灯泡是番杏科肉锥花属，表皮亮绿色，半透明状，夏季的休眠期，光照充足的环境中，表皮呈红色。花大型，淡紫红色，中心部位呈白色，春季或秋季开放。花通常在天气晴朗的白天开放，夜晚闭合，若栽培环境光照不足或阴雨天则难以开花。半透明状在直射光下可以看出它是半透明的，闪着微微发红的光泽因植株晶莹剔透，看上去亮晶晶的，酷似灯泡而得名，又因株型很像日本的富士山，故有“富士山”别称。为多肉植物，植株无茎，一般为单...
19097	雁来红	叶鸡冠、老来娇、小天蓝绣球、老来少、三色苋、老少年	http://pic1.huashichang.com/2014/0328/17/53354728adfaa_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 花荵科 天蓝绣球属	夏季	雁来红，别名小天蓝绣球、老来少、三色苋、叶鸡冠、老来娇、老少年。一年生草本，茎直立，高14-45厘米，单一或分枝，被腺毛。下部叶对生，上部叶互生，宽卵形、长圆形和披针形，长2-7.5厘米，顶端锐尖，基部渐狭或半抱茎，全缘，叶面有柔毛；原产地为亚洲热带地区。 雁来红为苋科一年生草本植物，株高80—100厘米，茎直立，少分枝。叶互生，菱状卵形至披针形。花极小，穗状花序族生于叶腋间，种子黑色有光泽。原...
19098	小苍角殿	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1105/12/52786e7e28768_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 苍角殿属	四季	小苍角殿是多年生草本植物。与大苍角殿相似，只不过球茎没有大苍角殿那么光滑、透亮，呈翠绿色。叶子细长条形，有一道凹槽。花绿白色，雌蕊为花瓣所包裹，雄蕊位于花瓣内部。花有奶油清香味。
19099	盘叶莲花掌	明镜	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b8387b9ac23d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	四季	盘叶莲花掌产于加那利群岛中的特内里夫岛。植株低矮，莲座叶盘最大可长至50厘米，由100—200片叶紧密排列而成。 景天科莲花掌属植物，呈水平方向生长，叶匙形，草绿色，叶缘有纤毛，整个叶盘水平如镜，没有一丝空隙
19100	小花龙舌兰花	小花剑麻	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef4068f3860_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 龙舌兰属	四季	小花龙舌兰，石蒜科龙舌兰属植物。原产墨西哥和美国西南部。这是一种小型的龙舌兰，植株呈莲座状，株幅15厘米，主茎不明显。主叶尖硬，狭披针形，长10厘米、宽1.2厘米，叶先端有灰褐色刺，叶暗绿色，叶面有不规则的白色纵线条，叶缘角质有白色下垂的细丝，偶有稀疏的齿。穗状花序1—1.5米高，花黄或黄绿色。小花龙舌兰喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐阴和耐干旱。以肥沃、排水良好的沙壤土为好。生长适温15~2...
19101	吹雪柱	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1011/14/5438d5465a4de_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 管花柱属	春季	吹雪柱原产玻利维亚山地。仙人掌科管花柱属(银毛柱属)，茎细圆柱状。属名来自希腊词cleistos(封闭)，意指这类植物是闭花受精的。种名strausii系纪念德国仙人掌类植物爱好者L.Straus。英名Silver torch cactus。 在仙人掌家族中，吹雪柱无论是名字还是形状都是特立独行的。远观它就像是某种毛毛虫的老巢，更为诡异的是它开的花，吹雪柱一般夏天开花，花似虫子更似从仙人掌里破口...
19102	韭兰	红花葱兰、韭菜兰、花韭、红菖蒲莲、红菖蒲、假番红花、赛番红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0108/20/5a5366343055c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 石蒜科 葱莲属	夏季	韭兰是风雨兰里面宽叶的某一类的统称韭兰株高约15－30厘米，成株丛生状。叶片线形，极似韭菜。花茎自叶丛中抽出，花瓣6枚。
19103	海石竹	桃花钗、滨簪花	http://pic1.huashichang.com/2014/0716/18/53c64e6eac735_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 蓝雪科 海石竹属	春季	海石竹（Armeria maritima）为白花丹科、海石竹属宿根草本植物，原产欧洲、美洲。海石竹原本是生长在海边的花花瓣干燥，小花聚生成密集的球状，群植可形成非常美丽的景观。 海石竹花色有桃红色与白色。原产于南欧洲的蓝雪科宿根性植物，大致可分为阔叶种与细叶种两个品系，盆栽常见的多为细叶种，阔叶种花较大常用在切花用途。海石竹开花期约在3-6月，花梗从叶丛中抽出，花梗前端会着生球型头状花序的...
19104	快刀乱麻	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0804/22/53df9e56dab62_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 快刀乱麻属	夏季	快刀乱麻（Rhombophyllum nelii），番杏科、快刀乱麻属植物，也称多浆植物。产于南非开普省，叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，可吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。
19105	葡萄	紫葡萄、红葡萄	http://pic1.huashichang.com/2014/0823/14/53f8399d080f8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	也叫紫葡萄、红葡萄。为多年生肉质草本，中小型品种，葡萄看起来有点象丸叶的小和锦，叶片比小和锦肥厚。
19106	圆头玉露	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1024/17/5268e50dc5386_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 十二卷属	四季	圆头玉露是百合科、十二卷属多肉植物、也称多浆植物中的“软叶系”品种。玉露植株玲珑小巧，种类丰富，叶色晶莹剔透，富于变化，如同有生命的工艺品，非常可爱，是近年来人气较旺的小型多肉植物品种之一。
19107	黛比	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0928/19/5bae09d1e66f8_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	四季	黛比Graptoveria cv. Deby 难得一年中大部分时段有红叶的种类。粉色的叶片，拥有很高的人气。
19108	姬将军	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1023/21/5448fc056eb4b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    仙人掌科 圆筒仙人掌属	春季	仙人掌科圆筒仙人掌属植物，为将军的小型变种，株茎及顶部圆锥叶均比较小巧。夏季开花，花橙色至红色。形态各异，栽培并不太困难，但生长慢，生长期为春秋，夏季注意通风，冬季保温，有的可在冬季开花。别名：Pereskia subulata, Opuntia subulata, Cylindropuntia subulata, Maihueniopsis subulata, Opuntia exaltata,...
19109	葱莲	白花菖蒲莲、韭菜莲、肝风草、玉帘、葱兰、风雨兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0115/21/5a5cac9f4c774_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 葱莲属 	夏季	葱莲，又名葱兰，为石蒜科多年生的常绿球根花卉。顾名思义它的叶子像葱，葱一样的清秀碧绿，葱一样的亭亭玉立。葱兰原产美洲，江南地区最常见的地被植物。带茎的全草又是民间的中草药，有平肝、宁心、熄风的作用，可治小儿急惊风、羊角风、小儿肝热。有消肿、散瘀的功效。
19110	百岁兰	活化石、千岁叶、千岁兰、奇想天外、二叶树	http://pic1.huashichang.com/2014/0807/19/53e36320e93c9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 裸子植物 买麻藤纲 买麻藤目 百岁兰科 百岁兰属	夏季	百岁兰（学名：Welwitschia mirabilis）是单种科百岁兰科百岁兰属的唯一品种。最早发现于1859年9月3日，由奥地利探险家Friedrich Martin Joseph Welwitsch发现于安哥拉的沙漠之中。主要分布在安哥拉与纳米布沙漠。茎短，一生只长两片叶。雌雄异株。叶上的气孔会吸收大气中的水汽，根极长，可达3米至10米，以吸收地下水。经过碳14测试推测其平均寿命可达数...
19111	八千代	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0612/21/593e9e21970b9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	八千代Sedum pachyphyllum——，八千代是景天科景天属的多肉植物。八千代小型的肉质灌木，茎细瘦偏长、叶棒状钝圆、较为光滑，秋冬两季只要给予充分的光照（每天不少于5小时的阳光），叶端一定会变成醒目的玛瑙红色如果是成丛栽培或是较多分枝聚在一起，可谓是怡红快绿，别有韵致。许多爱好者都爱将八千代制作成小型的悬垂盆景，或与其它掌类和多肉植物搭配成组合盆景，点缀于居室、装饰在厅堂都极为雅致。
19112	钱串景天	星乙女、串钱景天、贯通叶神刀、舞乙女、钱串子花、钱串子	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/20/53fc84c000c0d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	夏季	钱串景天又叫星乙女、串钱景天，中文别名贯通叶神刀，为景天科青锁龙属多年生肉质草本植物，也称多浆植物，植株丛生，具细小的分枝，茎肉质，以后稍木质化，肉质叶灰绿至浅绿色，叶缘稍具红色，在晚秋至早春的冷凉季节，阳光充足的条件下更为明显。 正确的中文名称应是星乙女，不过已经普遍被叫做钱串了。叶形叶色较美，有一定的观赏价值，可盆栽。
19113	串钱藤	纽扣藤、纽扣玉藤、百万心、纽扣玉、圆叶眼树莲、青翠玉钱	http://pic1.huashichang.com/2014/0825/09/53fa9862a8df8_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 眼树莲属	夏季	串钱藤别名纽扣藤，叶银绿色，肥厚多肉，对生，可作为观赏植物，供观赏。 串钱藤原产于澳洲属于萝藦科眼树莲属的多年生草本植物。叶色鲜绿带点银灰色，肥厚多肉，植株具蔓性，可攀附或垂坠生长，春季开黄色或白色花朵。叶广卵形，宽约0.7～1公分，对生，阔椭圆形或阔卵形，先端突尖，每片叶大小形状几近相同，形态酷似“钮扣”，甚为小巧可爱。
19114	锦带花	五色海棠、山脂麻、锦带	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac7cd4c4af_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 锦带花属	春季	锦带花为灌木，高3米，宽3米，枝条开展，树型较圆筒状，有些树枝会弯曲到地面，小枝细弱，幼时具2列柔毛。叶椭圆形或卵状椭圆形，长5-10cm，端锐尖，基部圆形至楔形，缘有锯齿，表面脉上有毛，背面尤密。花冠漏斗状钟形，玫瑰红色，裂片5。蒴果柱形；种子无翅。花期4-6月。锦带花枝叶茂密，花色艳丽，花期可长达连个多月，在园林应用上是华北地区主要的早春花灌木。适宜庭院墙隅、湖畔群植；也可在树丛林缘作花篱、丛...
19115	唐印	牛舌洋吊钟	http://pic1.huashichang.com/2013/1016/21/525e965d62b62_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科 伽蓝菜属	四季	唐印为景天科、伽蓝菜属多年生肉质草本植物，原产南非开普敦省和德兰士瓦省。英文名为Paddle plant、Desert‘s cabbage，株高约50~60公分，宽约20~30公分，茎稍粗，上附白粉，呈灰白色，分枝多；叶对生，排列紧密，形似蔷薇花型，叶型近似卵形的圆形，长10～15公分，宽5～10公分，全缘，先端钝。叶色淡绿，上披有一层厚厚的白粉，呈灰绿色，叶缘有一圈红色线条，在冷凉季节，于阳光充...
19116	虎眼万年青	海葱、鸟乳花、葫芦兰、玻璃球花、兰奇	http://pic1.huashichang.com/2013/1105/12/52786eec4af34_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 百合科 万年青属	夏季	虎眼万年青，别名海葱、鸟乳花，多年生草本植物。它每生长一枚叶片，鳞茎包皮上就会长出几个小子球，形似虎眼，故而得名虎眼万年青。又因其球状鳞茎似葫芦样，所以又俗称为葫芦兰。
19117	锦鸡儿	黄雀花、土黄豆、粘粘袜、酱瓣子、阳雀花、黄棘、金雀花	http://pic1.huashichang.com/2018/0130/22/5a70878fcb4c1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 锦鸡儿属	春季	锦鸡儿别名：黄雀花、土黄豆、粘粘袜、酱瓣子、阳雀花、黄棘，为豆科、锦鸡儿属落叶灌木，高数尺，丛生，枝条细长垂软；托叶常为三叉，有柔刺；花生叶腋，4至5月开花，瓣端稍尖，旁分两瓣，势如飞雀，色金黄，故名"金雀花"。同属植物约50余种，中国产40余种。生于山坡和灌丛。产河北、陕西、江苏、江西、浙江、福建、河南、湖北、湖南、广西北部、四川、贵州、云南、新疆东北部。同属植物约50余种，中国产40余种。 ...
19118	初恋	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0921/22/523dae56edc17_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲花属	夏季	初恋：Echeveriacv.Huthspinke景天科拟石莲花属的交配品种，叶面覆有些微白粉，匙型薄叶。叶面覆有薄薄的白粉。半日照时，叶片的中心部分是青绿色。阳光充足的话，颜色就呈现这般的深粉色，浅黄色钟型花。宛若陷入初恋的少男少女。
19119	吉祥草	紫衣草、松寿兰、小叶万年青、竹根七、蛇尾七、小青胆、玉带草、观音草	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acda0378f3_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吉祥草属	夏季	吉祥草又名紫衣草，是百合科吉祥草属多年生常绿草本植物，原产墨西哥及中美洲，在中国广大地区也有栽培。株形优美，叶色青翠，是非常好的家庭装饰花卉。 吉祥草入药具有润肺止咳，祛风等作用，在印度吉祥草自古被看成是神圣的草，是宗教仪式中不可缺少之物。 吉祥草常栽培供观赏，分布于西南、华中、华南和陕西、江西、浙江、安徽，另外日本也有分布。
19120	唐棉	钉头果、河豚果、棒头果、气球唐棉、气球果、钉锤果、胞囊果、鸟头果、风船唐棉、气球花	http://pic1.huashichang.com/2017/0907/22/59b15aba6923a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝藦科 萝藦属	秋季	唐棉，一种植物，又名钉头果，原产非洲。灌木状草本。株高约2米。 茎直立，灰绿色，具白毛。叶线形。叶片线形或长披针形，似柳叶。表面光滑，叶色浓绿，背面稍淡。花腋生，聚伞花序，花冠宽卵圆形，反折，副花冠兜状，花白色。果黄色，圆锥形，果面有刺突，中空。蓇突果卵圆状，外果皮具软刺。果实很薄，肿胀呈球形，用手轻轻挤压，似有空气溢出，极像小气球，观果期长。 萝摩科马利筋属。原产南非。分枝具白色柔毛。叶片长5...
19121	金纽仙人鞭	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/19/5401b698dcf34_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  仙人掌科 	春季	金纽仙人鞭 学名 : Aporocactas flagelliformis(L.)Lem 。别称 : 金纽。金纽仙人鞭，仙人掌科植物，主要用于盆栽或吊盆观茎、观花，以扦插法或分株法繁殖。
19122	筒叶花月	吸财树、马蹄角、马蹄红、玉树卷	http://pic1.huashichang.com/2017/0615/21/594292cde3128_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	不开花	筒叶花月因截面形似马蹄又称马蹄角；经日晒叶片泛红后也称马蹄红。又名“吸财树”。植株呈多分枝状，茎圆柱形，表皮黄褐色或深绿色，叶互生，在枝顶密集呈簇状生长，肉质叶筒状，顶端呈斜的截面，截面大都呈椭圆形，略向内凸，叶色翠绿，有蜡状光泽，阳光充足时截面呈红色，非常漂亮。因叶形奇特，色彩宜人，是理想的室内小型观叶植物。
19123	银苞芋	绿巨人、包叶芋、万年青白鹤芋、银苞芋白掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/21/5b84028f8d708_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  天南星科 苞叶芋属	春季	银苞芋是一种多年生常绿草本植物，多年生常绿草本植物。根茎短。叶革质，长椭圆形，端长尖，长10—20cm，宽5-9cm，高70～120厘米。 银苞芋生长适温为22～28℃。夏季要保持盆土湿润并遮阳。冬季温度不低于8℃。银苞芋茎较短而粗壮，少有分蘖，株高可达l米以上，是鹤芋系列中的大型种。叶片宽大，呈椭圆形，叶柄粗壮，叶色浓绿，富有光泽。花苞硕大，如人掌，高出叶面，花从开到谢可持续近一个月；初开时花...
19124	姬珊瑚	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/19/53da26c841abf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   仙人掌科 仙人掌属	夏季	灌木状，茎一般为圆形，花黄色，盛夏开放。喜阳光、忌暴晒。可放在窗前、阳台和其他散射光明亮处。冬夏休眠期应节水遮阳。春秋生长期浇水时要注意等盆土干透后再浇，浇则要将土浇透。可以扦插成活。
19125	红蓼	荭草、红草、大红蓼、东方蓼、大毛蓼、游龙花、狗尾巴花、游龙	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9243ab6a000_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蓼目 蓼科 蓼属	夏季	红蓼为蓼科植物，一年生草本，高可达3米。别名荭草、大红蓼、大毛蓼、游龙、狗尾巴花。 茎直立，具节，中空。叶两面均有粗毛及腺点。总状花序顶生或腋生，下垂；初秋开淡红色或玫瑰红色小花。 红蓼常生于沟边、河川两岸的草地、沼泽潮湿处。因其生长迅速、高大茂盛，叶绿、且花密红艳，适应性强，适于观赏，故适宜做观赏植物。 红蓼果实入药，名“水红花子”，有活血、止痛、消积、利尿功效。除西藏外，广布于中国...
19126	彩叶凤梨	贞凤梨	http://pic1.huashichang.com/2014/0402/11/533b801d93e3d_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  凤梨科 	春季	彩叶凤梨又名贞凤梨，原产巴西。 喜温暖湿润环境，喜明亮光照，怕强光暴晒，宜肥沃、疏松和排水良好的土壤，冬季温度不低于10℃。
19127	火祭	红景天、秋火莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0816/22/5b758f22e3bb2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	四季	火祭（Crassula capitella ‘Campfire’）又名：红景天、秋火莲，为景天科、青锁龙属多肉植物。植株丛生，长圆形肉质叶交互对生，排列紧密，使植株呈四棱状，叶面有毛点，在阳光充足的条件下肉质叶呈红色。
19128	丝兰	软叶丝兰、毛边丝兰、洋菠萝	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c20cd1d91e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 丝兰属	秋季	丝兰别名软叶丝兰、毛边丝兰、洋波萝，为百合科、丝兰属植物。塞舌尔国家的国花，茎很短或不明显。叶近莲座状簇生，坚硬，近剑形或长条状披针形，花（果）期，夏秋季节。原产北美洲，现温暖地区广泛作露地栽培。 丝兰常年浓绿，花、叶皆美，树态奇特，数株成丛，高低不一，叶形如剑，开花时花茎高耸挺立，花色洁白，繁多的白花下垂如铃，姿态优美，花期持久，幽香宜人，是良好的庭园观赏树木，也是良好的鲜切花材料。 丝兰为...
19129	千叶吊兰	铁丝草、电线蓼、千叶兰、纽扣藤	http://pic1.huashichang.com/2016/0413/22/570e523478865_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蓼目 蓼科 千叶兰属	夏季	千叶吊兰，多年生常绿灌木。植株匍匐丛生或呈悬垂状生长，细长的茎红褐色。小叶互生，叶片心形或圆形。具有观赏价值。
19130	玉扇	截形十二卷	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b837212460b4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 木贼门 木兰纲 天门冬目 阿福花科 瓦苇属	四季	玉扇为百合科十二卷属多肉植物，原产于非洲南部，植株低矮无茎，叶片肉质直立，往两侧直向伸长，稍向内弯，对生，排列于两方，呈扇形，顶部略凹陷，呈截面状，看起就好像有人用刀子切过一样。
19131	红帝王	红帝王蔓绿绒、深红蔓绿绒、红钻花、红金玉	http://pic1.huashichang.com/2015/1217/22/5672c292bd146_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 喜林芋属	不开花	红帝王蔓绿绒：红帝王，天南星科蔓绿绒属，多年生草本，茎会生气根，但蔓性不强，茎短，叶由基部丛生；叶狭心形，先端尖，叶基凹入，叶柄质硬，新叶及主肋带红色，老叶则转为浓绿。 红帝王喜温暖潮湿的环境，耐阴性强，生长适温为20～30℃，空气湿度需保持在70%左右，不耐寒，若温度低于10℃就会出现叶色泛黄、叶面扭曲等症状，因此越冬温度以保持在15℃以上为宜，怕强光直射。
19132	白蝶兰	白蝴蝶兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0813/10/53eac6e4838ac_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 蝴蝶兰属	春季	白蝶兰是一种广泛分布于北澳大立亚的昆士兰州、印尼、巴布亚新几内亚，至菲律宾与苏门答腊 ，海拔高度五百公尺以上的大型着生兰花。白蝶兰的花朵纤弱儿美丽，花梗可达一公尺长，总状花序疏生多朵美丽的白花，或因花朵密集而似圆锥花序，花期春季至夏季。 我国有白蝶兰和云南白蝶兰等2种。陆生兰，有块茎；叶数枚，从基部向上渐尖，并逐渐过渡为苞片；总状花序具数朵花；花常大而艳丽。
19133	彩叶吊兰	紫吊兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad3477097d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   百合科 	夏季	彩叶吊兰，又名紫吊兰，科属：百合科。多年生常绿草本，根状茎短，具簇生的圆柱形肉质须根，叶条形，叶缘绿色，叶片黄白色，与常见的金边吊兰不同，叶丛中常抽出长匍匐茎，其顶端滋生带根的小植株，花白色，喜温暖湿润，半阴凉的环境。宜做吊盆观赏，并有利于室内空气清新，城市绿化多用于花坛镶边。
19134	麒麟掌	麒麟角、玉麒麟、麒麟勒	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/21/53f0b0755e257_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    大戟科 大戟属	不开花	麒麟掌又名麒麟角，属多年生植物，是霸王鞭的变种。其变态茎初期为绿色，而后渐渐木质化变为黄褐色大山药状的粗枝，枝上密生瘤状小突起，茎顶及周边密生叶片，叶片倒卵形，全缘。麒麟掌由于形状奇特，四季常青，是较好的室内观赏花卉。 仙人掌类植物中最原始的类群之一。它具有翠绿而美丽的叶片，茎叶均具肉质，株形优雅，酷似我国古代传说中的麒麟，故得名玉麒麟。玉麒麟性喜阳光充足，但又耐半荫，稍旱也...
19135	白斑玉露	水晶白玉露	http://pic1.huashichang.com/2014/0821/11/53f56a7f18045_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	夏季	白斑玉露为百合科十二卷属的多肉植物，别名水晶白玉露，原产自南非开普省。 白斑玉露为为玉露的锦斑品种，株高4~5厘米，株幅6~8厘米。顶端角锥状的肉质叶，呈半透明状，碧绿色间杂镶嵌乳白色斑纹，顶端有细小的“须”。花序高35厘米，白花，可作观赏植物。 白斑玉露春秋季为生长季，夏季高温时进入半休眠状态。
19136	彩春峰	春峰锦、春峰之辉锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0730/22/53d8fae73f713_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 大戟科 大戟属	四季	多年生肉质植物春峰之辉的彩化变种，而春峰之辉又是春峰的斑锦变异品种，春峰则是帝锦的缀化（带化）变异品种。
19137	鹰爪十二卷	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1008/19/5253ea08762e5_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 瓦苇属	四季	鹰爪十二卷，多肉植物，有如鹰爪一般，形状锐利的叶片，叶尖叶片排列紧凑、有白色条纹，花色漂亮，是理想的室内装饰物，并且有净化空气及防辐射作用。
19138	空气凤梨	空气花、空气草、木柄凤梨、铁兰花、空气铁兰、松萝凤梨、老人须	http://pic1.huashichang.com/2014/1216/10/548f96a9e6357_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 铁兰属	春季	空气凤梨英文名为Air plant，包含近550个品种及103个变种，因此成为凤梨科（Bromeliad）家族中最多样的一群，是一种附生的属。1753年，Tillandsia首先被林奈（Carolus Linnaeus，瑞典植物学家）发现，并以他所景仰的瑞典植物学者TILLANDS命名（又有说是芬兰医师Elias Tillands所命名）。 这是地球上唯一完全生于空气中的植物，不用泥土即可生长茂...
19139	葡萄风信子	蓝壶花、葡萄麝香兰、蓝瓶、葡萄百合、蓝瓶花、葡萄水仙	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9243757b2b5_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 风信子属	春季	葡萄风信子(拉丁名: Muscari botryoides Mill)又名蓝壶花、葡萄百合，葡萄麝香兰，蓝瓶花，葡萄水仙 ,是从欧洲引进的优良观花地被，为百合科蓝壶花属多年生草本植物。小鳞茎卵圆形，叶绒状披针形，丛生，植株矮小。花莛高15至20厘米，顶端簇生10至20朵小坛状花，整个花序犹如蓝紫色的葡萄串，秀丽高雅。 葡萄风信子是从欧洲引进的多年生草本优良观花地被植物，为小...
19140	田紫草	麦家公	http://pic1.huashichang.com/2015/0515/23/5556112130c73_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 紫草属	春季	田紫草为紫草科紫草属的植物，田紫草分布于朝鲜、日本、欧洲以及中国大陆的河北、陕西、安徽、黑龙江、辽宁、山东、新疆、浙江、山西、甘肃、江苏、湖北、吉林等地，见于低山草坡、丘陵或田边，目前尚未由人工引种栽培。 田紫草依靠种子进行繁殖。种子成熟后借助风力或粘附在动物身上传播。新成熟的种子经短时间休眠，遇适宜条件即可萌发出苗，发芽率在80%以上。田紫草一般适生于低山丘陵坡地、灌木林中、平原荒地、田边、路...
19141	大和锦	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1009/17/52551e60cdaf2_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 石莲花属	四季	大和锦为景天科石莲花属多肉植物，肉质叶排成紧密的莲座状。叶片广卵形至散三角卵形，背面突起呈龙骨状，叶长3至4厘米，宽约3厘米，先端急尖。叶色灰绿，上有红褐色的斑纹。
19142	量天尺花	量天尺、龙骨花（海南保亭）、三角柱、三棱剑、剑花、七星剑花、霸王花、韦陀花、天尺花	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd40dde127_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 量天尺属	夏季	本品为外来种，原产墨西哥至已西诸国。量天尺入药始见于《岭南采药录》，谓：此植物颇类火秧簕，但火秧簕茎方形，而此则茎三角形而较大。所述形态与今用品相符。
19143	紫堇	楚葵、蜀堇、苔菜、水卜菜、赤芹、紫芹、起贫草、断肠草、野花生、蝎子花、闷头花、地丁草	http://pic1.huashichang.com/2014/0819/10/53f2b02f9ebd8_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 紫堇属	春季	紫堇别名楚葵、蜀堇、苔菜、水卜菜等，罂粟科紫堇属植物紫堇的全草及根。根于秋季采挖，洗净晒干；夏季采集全草，晒干或鲜用。治肺结核咳血，遗精，疮毒，顽癣。 紫堇为一年生灰绿色草本，高20-50厘米，具主根。茎分枝，具叶；花枝花葶状，常与叶对生。基生叶具长柄，叶片近三角形，长5-9厘米，上面绿色，下面苍白色，1-2回羽状全裂，一羽片2-3对，具短柄，二回羽片近无柄，倒卵 圆形，羽状分裂，裂片狭卵圆形，...
19144	萼距花	紫花满天星、孔雀兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0904/09/5407c73c37643_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 萼距花属	春季	萼距花为千屈菜科萼距花属下的一个种。直立小灌木，植株高30—60厘米。茎具粘质柔毛或硬毛。 萼距花的叶对生，长卵形或椭圆形，顶端渐尖，中脉在下面凸起，有叶柄。花期自春至秋，随枝稍的生长而不断开花，花小而多，盛花时布满花坛，状似繁星，故又名紫花满天星。适于庭园石块旁作矮绿篱；花丛、花坛边缘种植；空间开阔的地方宜群植、丛植或列植，绿色丛中，繁星点缀，十分怡人。
19145	假龙头	随意草、囊萼花、棉铃花、伪龙头、芝麻花、虎尾花、一品香	http://pic1.huashichang.com/2017/0429/23/5904b4835fd47_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 假龙头花属	夏季	假龙头又名：囊萼花、棉铃花、伪龙头等，属唇形目，唇形科多年生草本植物，具匍匐茎。 假龙头的株高60～120厘米，茎四方形。叶对生，披针形，叶缘有细锯齿，叶秀花艳，成株丛生状，盛开的花穗迎风摇曳，婀娜多姿。生性强健，地下匍匐茎易生幼苗，栽培1株后，常自行繁殖无数幼株。适合大型盆栽或切花，栽培管理简易，宜布置花境、花坛背景或野趣园中丛植。
19146	薄雪万年草	矶小松、黄金万年草	http://pic1.huashichang.com/2018/0928/19/5bae0a0cdb262_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	夏季	薄雪万年草学名：Sedum hispanicum，英名：Spanish Stonecrop、Tiny Buttons Sedum。日名：薄雪万年草（ウスユキマンネングサ）、矶小松（イソコマツ）。 薄雪万年草是景天科景天属的多年生草本，广布南欧至中亚地区。叶片与茎部多肉化。根是须根性，茎匍匐生长，接触地面容易生长不定根。叶片棒状，表面覆有白色蜡粉。叶片密集生长於茎端，茎部的下位叶容易脱落。 开花...
19147	垂筒花	曲管花	http://pic1.huashichang.com/2017/0420/21/58f8b6c93d550_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 垂筒花属	春季	垂筒花是球根花卉的一种，原产於南非，因非洲炎热乾燥炎热，常会有野火辽原，将原本生长繁茂的植物烧成一片灰烬；大火过后2-3周，当大部份植物都还未恢复生机时，垂筒花已从地底的鳞茎抽出花梗并绽放，因此而被称作Fire Lily。
19148	黄金花月	黄金花月锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0822/10/53f6a4b54093e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	秋季	黄金花月是景天科青锁龙属多肉植物，原产地南非，喜欢温暖干燥，阳光充足的环境，也耐半阴。通常为绿色，日照充足时，叶片边缘会变红，植株呈现出金色，因此得名。 黄金花月是一种枝干非常容易木质化、并且呈树状生长的多肉植物，在原产地常以高大的树状出现，叶片大部分时间为绿色，日照充足时叶片变为红色，根系发达习性强健。
19149	玉蝶	石莲花、石莲掌、莲花掌、八宝掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b83859570cfe_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲属	夏季	玉蝶（学名：Echeveria secunda var. glauca），又称石莲花、宝石花、石莲掌、莲花掌、八宝掌。多年生肉质草本或亚灌木，株高可达60厘米，直径可达20厘米。叶互生，呈莲座状着生于短缩茎上，倒卵匙形，淡绿色，肉质，表面被白粉。单歧聚伞花序腋生；小花钟形，先端5裂，赭红色，顶端黄色。蓇葖果。原产地墨西哥伊达尔戈州。国内最常见的多肉植物之一。
19150	玉吊钟	洋吊钟、变叶景天、蝴蝶之舞、细叶落地生根	http://pic1.huashichang.com/2017/0617/23/594547d928082_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	冬季	玉吊钟是景天科、伽蓝菜属的多肉植物、也称多浆植物，别名洋吊钟。该物种喜温暖凉爽的气候环境，不耐高温烈日，它叶色艳丽，形态如花，株型美观，根须奇特，具有极高的艺术欣赏价值。原产马达加斯加岛干燥、阳光充足的热带地区。
19151	不夜城芦荟	不夜城、大翠盘、高尚芦荟、三角芦荟、诺比里斯芦荟	http://pic1.huashichang.com/2017/0623/20/594d05bccb9a8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 芦荟属	春季	不夜城芦荟（A.loenobilis）又名不夜城、大翠盘、高尚芦荟，为百合科芦荟属多年生肉质草本植物，冬末至早春开花。不夜城芦荟还有一个斑锦变异变种，称“不夜城锦”，叶面及叶背均有黄色或黄白色纵条纹，其条纹的宽窄因植株而异，有时整个叶子都呈黄色。其余特征与不夜城芦荟相同，经常做家用观赏植物。
19152	七宝树	仙人笔、花叶仙人笔	http://pic1.huashichang.com/2017/0406/20/58e63a3e0d028_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 千里光属	春季	七宝树系菊科千里光属多年生肉质草本植物。 七宝树是多年生肉质植物。株高30-60cm，茎短圆柱状，具节，粉蓝色，极似笔杆。粉蓝色的圆柱形茎干形似笔杆，上面生长着一片片形似提琴的叶片，颇为奇特有趣。原产南非干旱地区。
19153	玉珠帘	串珠草、玉串驴尾	http://pic1.huashichang.com/2013/1011/23/525817a081cc7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	冬季	玉珠帘，俗称串珠草，景天科多肉植物。生长适温为20—30℃，有条形、花型和普遍型，茎下垂性，叶带粉质白绿色，紧密互生于茎上。虽然玉珠帘的叶子容易掉落，但它也很容易发芽发根萌芽。粉绿如玉，冰晶玉洁，在光线中闪烁， 沉沉地牵挂， 轻叩珠帘...
19154	鸾凤玉	多柱头星球、僧帽	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/23/524edea5131ae_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 星球属	夏季	鸾凤玉（Astrophytum myriostigma)仙人掌科、星球属植物。植株单生，初呈球状，长大后为柱状。株高约60厘米，茎粗10～20厘米，具3～10棱，棱三角状，棱脊锐而直，其横切面很像海星。其中五棱的最为常见，三棱的“三角鸾凤玉”较稀有名贵，四棱的“四角鸯凤玉”也称四方玉，四条阔棱均匀对称，也很有趣。 
19155	球花石斛	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0816/00/57b1ef881849c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 石斛属	春季	球花石斛（学名：Dendrobium thyrsiflorum Rchb. f.）：茎直立或斜立，圆柱形，粗状，不分枝，具数节，黄褐色并且具光泽，有数条纵棱。叶3-4枚互生于茎的上端，革质，长圆形或长圆状披针形。总状花序侧生于带有叶的老茎上端，下垂，长10-16厘米，密生许多花，花开展，质地薄，萼片和花瓣白色；花瓣近圆形，长14毫米，宽12毫米，先端圆钝，基部具长约2毫米的爪，具7条脉和许多支脉，...
19156	狐尾百合	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0502/21/5908850acd5b7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	春季	狐尾百合，多年生球根草本花卉，株高40—60厘米。有的花味浓香，故有“麝香百合”之称。主要分布主要分布在亚洲东部、欧洲、北美洲等北半球温带地区。
19157	万带兰	石吊兰、千台楼、九爪龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0729/16/53d75a1db119f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 万带兰属	春季	万带兰属是目前世界上栽培较多和最受欢迎的洋兰之一。是热带庭院中栽种比较多而管 理十分省事的花卉，既可作盆栽花卉，又能作切花。 该属植物全世界约有60个原生种，全部为附生植物。广泛分布于东半球的热带和亚热带 地区，自印度往东至中国南部、东南亚、新几内亚、澳大利亚及菲律宾、所罗门群岛等太平洋岛 屿均有分布。大多数种类花较大，花色鲜艳，花期长，是很有价值的观赏花卉。 是世界上栽培较多和最受欢迎的热带...
19158	繁缕	鹅肠菜、繁蒌、滋草、鹅儿肠菜、五爪龙、狗蚤菜、鹅馄饨、圆酸菜、野墨菜、和尚菜、乌云草、鹅耳伸筋、鸡儿肠、繁缕草、繁蒌草、繁缕花	http://pic1.huashichang.com/2014/1028/00/544e6d01dbbd8_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 繁缕属	夏季	繁缕为繁缕的草茎极为繁茂，中间有一缕主茎，所以叫繁缕，俗称鹅肠菜。它的形状与鹅肠十分相似，又容易滋生，故又叫滋草。别名有繁蒌、滋草、鹅肠菜、鹅儿肠菜、五爪龙、狗蚤菜、鹅馄饨、圆酸菜、野墨菜、和尚菜、乌云草等。 繁缕为石竹科、繁缕属为常见田间杂草，一年生或二年生草本，高10-30厘米。茎俯仰或上升，基部多少分枝，繁缕喜温和湿润的环境，云南一般在雨季生长旺盛，冬季也能见到。适宜的生长温度为13～23...
19159	巴西龙骨	龙骨柱、龙骨	http://pic1.huashichang.com/2014/0913/18/54141884c5e7d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	夏季	植株三棱形状，多分枝，蓝绿色，高4米至5米，棱边有小刺，极短。龙骨柱夏季开白花，4朵至9朵，丛生于上部的刺座上，昼开夜闭（盆栽一般不易开花），浆果小圆形，蓝紫色，可食。
19160	十二卷	雉鸡尾、蛇尾兰	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/21/59f1e6ca98e89_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 独尾草科 十二卷属	四季	十二卷是近年较为流行的小型多肉植物，其品种繁多，形态各异，株形小巧玲珑，清秀典雅，非常适合个人栽培观赏。在众多的十二卷品种中，既有适合普通家庭栽培的条纹十二卷、水晶掌等，用以点缀几案、书桌、电脑桌、窗台等处，效果独特，也有适合高级爱好者收集栽培的玉扇、万象等品种。
19161	旋叶姬星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b8371840b3e4_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	夏季	旋叶姬星美人 Sedum dasyphyllum Major景天科景天属的小型多肉植物或多浆植物。原生地位于西亚与北非的干旱地区。是姬星美人的变种。
19162	青苹果竹芋	圆叶竹芋	http://pic1.huashichang.com/2015/1027/00/562e4f978c42b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	四季	青苹果竹芋（学名：Calathea orbifolia(Linden) H.A.Kenn.）竹芋科、竹芋属多年常绿的草本植物，根出叶，丛生状，植株高大，可达70厘米。叶柄为浅褐紫色，叶片圆形或近圆形，中肋银灰色，花序穗状。 青苹果竹芋原种产于巴西等国，性喜高温多湿的半阴环境，畏寒冷，忌强光。栽培宜用疏松肥沃、排水良好、富含有机质的酸性腐叶土或泥炭土。圆叶竹芋叶色清新宜人，适合做中型盆栽，装饰居室...
19163	驱蚊草	蚊净香草、香叶天竺葵	http://pic1.huashichang.com/2018/0814/15/5b72804507473_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 牻牛儿苗目 天竺葵科 天竺葵属	春季	澳大利亚植物学家迪克小组十多年来通过生物工程技术，改变天竺葵植物的染色体结构，从而获得具有新的遗传结构的芳香类天竺葵属多年生观叶植物。其实是同一种植物。蚊净香草是澳大利亚植物学家迪克小组十多年来通过生物工程技术，改变天竺葵植物的染色体结构，从而获得具有新的遗传结构的芳香类天竺葵属多年生观叶植物。喜阴，生长期不能强光照，尤其在夏季应加强遮荫；对土壤要求不严。 市面上的驱蚊草主要是指转基因的香叶天竺...
19164	金钱兜	圆叶南洋森、圆叶福禄桐、金钱多多	http://pic1.huashichang.com/2015/0504/15/554721b95edd6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 南洋参属	秋季	金钱兜因叶子像圆肚兜而得名，又叫金钱多多，因树叶圆形而呈兜状，称作钱兜寓意吉祥富贵。在香港、台湾是很受欢迎的室内植物，金钱兜室内养护要注意放在有散射光的地方，一天中有一些阳光直射也可以。性喜高温多湿，耐旱耐阴。姿态优美，古色古香，适合布置于客厅、庭园、花圃，亦可作盆景欣赏。主供盆栽，庭园树及绿篱。接触其汁液，可能引起发红疹；碰到口部时，有时会引起肿痛而无法吞咽。
19165	朱兰	斩龙剑、双肾草、祖师箭、青蛇剑、白岌兰、紫兰、朱兰、白芨兰、白芨、连及草、甘根、白给、箬兰、紫蕙、百笠、白及	http://pic1.huashichang.com/2014/1021/10/5445c212494ee_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 朱兰属	春季	朱兰植株高10-20(-25)厘米，根状茎直生，茎直立，纤细，在中部或中部以上具1枚叶，叶稍肉质，通常近长圆形或长圆状披针形，花单朵顶生，向上斜展，常紫红色或淡紫红色，蒴果长圆形，花期5—7月，果期9—10月。 朱兰为多年生草本球根植物（块根），植株高18-60厘米。主要花期在春季，但依各地气候之不同，晚冬至夏初都可能开花。 朱兰生于山顶草丛中、山谷旁林下、灌丛下湿地或其他湿润之地，海拔400...
19166	翠花掌	千代田锦、木锉芦荟、什锦芦荟	http://pic1.huashichang.com/2017/0904/22/59ad68df3eb47_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 芦荟属	冬季	翠花掌为多年生肉质植物，百合科芦荟属。翠花掌叶色斑斓，花朵鲜艳，是一种既可观叶、又能赏花的小型观赏芦荟。
19167	猪笼草	水罐植物、猴水瓶、猴子埕、猪仔笼、雷公壶	http://pic1.huashichang.com/2013/0813/12/5209b640590a3_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 瓶子草目 猪笼草科 猪笼草属	夏季	猪笼草是猪笼草属全体物种的总称。属于热带食虫植物，原产地主要为旧大陆热带地区。其拥有一个独特的吸取营养的器官——捕虫笼，捕虫笼呈圆筒形，下半部稍膨大，笼口上具有盖子，因其形状像猪笼而得名。 猪笼草叶的构造复杂，分叶柄，叶身和卷须。卷须尾部扩大并反卷形成瓶状，可捕食昆虫。猪笼草具有总状花序，开绿色或紫色小花，叶顶的瓶状体是捕食昆虫的工具。瓶状体的瓶盖复面能分秘香味，引诱昆虫。瓶口光滑，昆虫会被滑落...
19168	大叶吊兰	白边兰草、折鹤兰、宽叶吊兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0827/22/57c1a93654c78_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吊兰属	春季	大叶吊兰为百合科吊兰属的植物。分布于泰国、老挝、马来西亚、越南以及中国等地，生长于海拔1,100米至1,450米的灌丛以及峡谷中。
19169	菜豆树	旺旺树（台湾）、辣椒树、山菜豆树、麒麟紫葳（商家名）、山菜豆、苦苓舅（台湾）、豇豆树（云南富宁）、辣椒树（云南河口）、接骨凉伞、森木凉伞、朝阳花、牛尾木（广西实用中草药）、豆角木、牛尾豆、蛇仔豆、鸡豆木、大朝阳（广西中兽医药用植物）、跌死猫树（海南）、蛇树、豆角树、牛尾树、小叶牛尾连、个​鲁（海南岛）、​蛇仔树、​红花木（两广乔灌木名录）、牛尾树（树木学下册）、幸福树、绿宝、绿宝树	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/15/5401806c15d14_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 菜豆树属	夏季	菜豆树又叫：蛇树、豆角树、接骨凉伞等，俗称幸福树；为小乔木，高达10米；叶柄、叶轴、花序均无毛。2回羽状复叶，稀为3回羽状复叶，叶轴长约30厘米左右；小叶卵形至卵状披针形，长4-7厘米，宽2-3.5厘米，顶端尾状渐尖，基部阔楔形，全缘，侧脉5-6对，向上斜伸，两面均无毛。 菜豆树性喜高温多湿、阳光足的环境，生于山谷或平地疏林中；在中国的热带地区如广东、台湾等地分布，在国外的印度、菲律宾等国也有分...
19170	白牡丹	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0611/10/593cabee0cb76_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车石莲属	春季	白牡丹：景天科杂交种，风车草属与拟石莲花属的杂交品种，非常好养的多肉植物之一。也是最常见的多肉植物之一，新手入门必选，平常为白色，日照增加后叶尖及叶边会变为粉红色。几乎全年都可生长，夏季同样做好防晒与通风工作，一定要多见阳光，缺少阳光后会变得非常难看与不健康，同时容易滋生病害，繁殖方式叶插扦插都可，叶插极易成功的品种。 盛花期: 冬季 春季 秋季。
19171	月兔耳	褐斑伽蓝	http://pic1.huashichang.com/2013/1009/13/5254f08d20e50_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 伽蓝菜属	夏季	月兔耳又名褐斑伽蓝，原产非洲马达加斯加岛。喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，耐干旱，不耐水湿。土壤以肥沃、疏松的沙壤土为宜。冬季温度不低于10℃。
19172	乌羽玉	红花乌羽玉、僧冠拳、鱼、乌鱼	http://pic1.huashichang.com/2014/0804/21/53df8983ed0b8_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乌羽玉属	春季	乌羽玉(学名：Lophophora williamsii)是一种细小及无刺的仙人掌。原产于美国德克萨斯州西南部至墨西哥，主要在奇瓦瓦沙漠、塔毛利帕斯州及圣路易斯波托西州生长。 又名僧冠掌，爱好者俗称“乌鱼”、“鱼”，系仙人掌科乌羽玉属多肉植物。老株丛生，萝卜状肉质根；球体扁球形或球形，表皮暗绿色或灰绿色；株高5~8厘米，棱垂直或呈螺旋状排列，顶部多绒毛，刺座有白色或黄白色绒毛；小花钟状或漏斗形，...
19173	黄玫瑰	黄月季	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d26947be6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界     	夏季	玫瑰在植物分类学上是指蔷薇科蔷薇属灌木（Rosa rugosa），为恶性杂草，无观赏价值。玫瑰在日常生活中是蔷薇属一系列花大艳丽的栽培品种的统称，这些栽培品种在植物分类学上应称做月季或蔷薇。“黄玫瑰”是切花月季中的黄色品种。以其优雅的姿态，明亮的颜色，成为人们喜爱的花卉。在生活中较常见。
19174	孔雀竹芋	蓝花蕉、五色葛郁金、斑叶肖竹芋、斑马竹芋	http://pic1.huashichang.com/2017/0714/20/5968c0455c9ba_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	夏季	孔雀竹芋原产于热带美洲及印度洋的岛域中。为多年生草本，高可达60厘米，具根茎，长而窄的矛状的叶直接从根部长出，植株呈丛状；叶上有深浅不同的绿色斑纹，叶背部多呈褐红色。本种叶为银绿色，并从中脉放射出深绿色斑点，背面有同样形状的褐红色斑。孔雀竹芋除甲醛的功效值为吊兰的一半，但相比普通植物也要高很多，此外，它还是清除空气中的氨气污染的高手（其在10平方米内可清除甲醛0.86mg，氨气2.19mg）...
19175	清盛锦	艳日晖、灿烂、艳日辉	http://pic1.huashichang.com/2013/0924/12/5241102c24843_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	夏季	清盛锦又称“灿烂”，为景天科、莲花掌属多年生肉质草本植物，清盛锦株形秀丽美观，叶片色彩绚丽斑斓，常用小型工艺盆栽种，装饰窗台、几架、书桌等处，效果很好。此外，多肉植物爱好者也可作为品种收集栽培。  清盛锦别名艳日晖、灿烂，为景天科莲花掌属多年生常绿肉质植物。原生地位于大西洋加那利群岛。植株呈多分枝的灌木状，倒卵形肉质叶在枝头组成较小的莲座状叶盘，叶的中央淡绿色与杏黄色间杂，边缘有红色斑...
19176	霜之朝	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0805/22/53e0e53b6bc29_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲属	夏季	霜之朝（Echeveria sp. SIMONOASA ）是景天科石莲属的多肉植物，喜温暖、干燥和通风的环境，喜光，耐旱，耐寒、耐荫，适应力极强，不耐烈日暴晒，无明显休眠期。
19177	金麒麟花	玉麒麟、金刚纂、铁海棠、霸王鞭	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/18/53f07eb56b4da_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    大戟科 大戟属	春季	金麒麟是一种厚肉质植物，是仙人掌类植物中最原始的类群之一，原产于美洲。由于酷似我国古代传说中的麒麟，我们中国人就叫它玉麒麟，由于夜晚被灯光照射时植株上的刺会反射出闪闪金光的特点，又叫金麒麟。
19178	风雨花	风雨兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0607/20/5937f2df10ed4_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 葱莲属	夏季	风雨花为多年生草本植物。鳞茎卵形，具淡褐色外皮。叶数枚基生，扁线形，浓绿色。花茎自叶丛抽出，顶生一花，粉红色。
19179	爱之蔓	心蔓、吊金钱、蜡花、心心相印	http://pic1.huashichang.com/2017/0613/22/593ff662287d7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 吊灯花属	春季	爱之蔓是萝藦科吊灯花属多肉植物、也称多浆植物。别名：心蔓、吊金钱、蜡花、一寸心。原产于南非及津巴布韦。叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。是代表着爱的多肉植物。
19180	紫背竹芋	紫贝竹芋、红背卧花竹芋、 红背竹芋、卧花竹芋、红背肖竹芋、红背葛郁金	http://pic1.huashichang.com/2015/1215/22/567024f83330b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 卧花竹芋属	春季	紫背竹芋为竹芋科，花竹芋属，多年生草本植物。株高可达80厘米，直立。叶片长卵形或披针形。它枝叶生长茂密、株形丰满，厚革质，叶面深绿色有光泽，中脉浅色，叶背血红色，形成鲜明的对比。穗状花序，苞片及萼鲜红色，花瓣白色。背部呈紫红色。 紫背竹芋常用来布置卧室、客厅、办公室等场所，显得安静、庄重。紫背竹芋是优良的室内喜阴观叶植物。是优良的观叶赏花植物，用来布置卧室、客厅、办公室等场所，显得安静、庄重，可...
19181	女雏	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1024/17/544a2304221d0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	女雏（Echeveria cv. Mebina）是景天科拟石莲花属的多肉植物。女雏这个品种很容易与花月夜和花丽混淆，其实女雏植株相对较小，且容易萌生侧芽，花月夜跟花丽植株则较大。淡绿色的叶子在秋冬的时候会在叶尖呈现绮丽的粉红色，放置在干燥地方的话颜色会更加鲜艳美丽。
19182	雅乐之舞	雅乐、花叶银公孙树、斑叶马齿苋树	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b8386ba867f4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 马齿苋科 马齿苋属	四季	雅乐之舞，又名花叶银公孙树，为马齿苋科马齿苋属马齿苋树，多年生肉质灌木，原种马齿苋树在原产地可长到4米高，盆栽时较为矮小，更为纤细矮小。老茎紫褐色，嫩枝紫红色，分枝近水平，肉质叶对生，绿色，倒卵形。雅乐之舞植株较矮，枝条也较为细弱，肉质茎红褐色（新茎）或灰白色（老茎）；肉质叶交互对生，新叶的边缘有粉红色晕，以后随着叶片的长大，红晕逐渐后缩，最后在叶缘变成一条粉红色细线，直到完全消失。叶片大部分为黄...
19183	金达莱	无穷花、尖叶杜鹃、兴安杜鹃、金达莱花	http://pic1.huashichang.com/2014/0504/12/5365bc914f465_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	金达莱，即朝鲜语“진달래”的音译，别名无穷花、映山红、尖叶杜鹃、兴安杜鹃，主要生于山坡，草地，灌木丛等处。实为杜鹃花科的迎红杜鹃，即中国的兴安杜鹃，其原意是长久开放的花。 金达莱是田野中开放的第一朵花，朝鲜人民将金达莱看成是春天的使者，坚贞、美好、吉祥、幸福的象征，她是朝鲜民主主义人民共和国的国花，同时她也是中国延边朝鲜族自治州的州花，延吉市的市花。金达莱的花语是长久开放的花。朝鲜人用她来象征长...
19184	酢浆草	三叶酸、山盐酸、蝴蝶翼、黄花酢酱草、盐酸草、酸浆草、酸酸草、斑鸠酸、酸咪咪、钩钩草	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/21/5662eb9067d63_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 酢浆草目 酢浆草科 酢浆草属	春季	酢浆草，多年生草本，全体有疏柔毛；茎匍匐或斜升，多分枝。叶互生，掌状复叶有3小叶，倒心形，小叶无柄。花色多种，以红、黄两色为常见，喜向阳、温暖、湿润的环境，夏季炎热地区宜遮半荫，抗旱能力较强，不耐寒，一般园土均可生长，但以腐殖质丰富的砂质壤土生长旺盛，夏季有短期的休眠。全草入药，有清热解毒，消肿散疾的效用。 酢浆草因花为黄色，在台湾的某些文献中又被称为黄花酢浆草。但在部分文献中指的是Oxalis...
19185	翡翠景天	串珠草、玉米景天、松鼠尾	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/23/526542dd4c720_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 董菜目 景天科 景天属	春季	翡翠景天（学名：Sedum marganianum），景天科景天属植物，多年生草本，生长于阳光充足的亚热带地区，各国均有分布。 翡翠景天作为室内盆栽可以美化居室环境，通常作悬吊观赏、置于向阳窗前。翡翠景天肉质叶抱茎生长，整个株形很像人工制作的玛瑙串珠，是美丽的室内垂吊花卉。
19186	银心吊兰	银心桂兰、银心倒吊兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad28c42a7b_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  百合科 吊兰属	春季	银心吊兰属于吊兰的一种，之所以取名银心吊兰是因为区别于其他吊兰银心吊兰有其显著的特征：就是每一片绿叶的中间部分都有一条宽约1厘米的银白色的条纹。做为净化空气的能手，银心吊兰做为盆景栽培已经走进越来越多人的生活，办公场所、商场、银行、家庭都把银心吊兰做为盆景养殖来净化室内空气，美化生活环境。 银心吊兰花白色，花被6片，银心吊兰花期春夏季。花期5月，果期8月。植株有净化空气的作用，全株可入药。
19187	蛛丝卷绢	蛛网长生草	http://pic1.huashichang.com/2013/1003/14/524d117de6090_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 长生草属	夏季	蛛丝卷绢（Sempervivum arachnoideum ssp. tomentosum）景天科，长生草属Sempervivum，又名蛛网长生草。如果你第一次见我，千万别试图帮我打理干净，因为我身上的白丝不是蜘蛛吐的丝，而是我帮自己织的衣服。 蛛丝卷绢是长生草属多肉植物。特征是粘连在叶尖的天然绒毛。该品种的植株个体差异性较大，每一棵的直径和绒毛的疏密程度都不尽相同。[1] 容易与其他品种的长生...
19188	条纹十二卷	雉鸡尾、蛇尾兰、条纹蛇尾兰、锦鸡尾、锉刀花	http://pic1.huashichang.com/2013/1007/16/525276fb75fec_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	四季	条纹十二卷，又称雉鸡尾，因其肥厚三角状披针形叶片上镶嵌有带状白色星点花纹，形似雉鸡尾上的羽毛，故而得名。其肥厚叶片成接紧凑排列，清新高雅，形态精致秀丽，小巧玲珑。深绿叶上的白色条纹对比强烈。十分耐阴，是理想的室内小型盆栽花卉。
19189	紫竹梅	紫锦草、紫叶草、紫鸭跖草	http://pic1.huashichang.com/2014/0401/12/533a3c9605e9e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 鸭跖草目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	紫鸭跖草（又名紫竹梅、紫叶草、紫锦草等），为鸭跖草科多年生草本植物，植株高20-30厘米，叶披针形，略有卷曲，紫红色，被细绒毛。茎紫褐色，初始直立，伸长后呈半蔓性，呈地被匍匐状。春夏季开花，花色桃红，有变种，叶上有白色条纹。花小、白色，夏秋开放。在日照充分的条件下花量较大。 多年生草本，植株全体呈深紫色；茎叶质厚而脆，易折断。叶互生，长圆状披针形；具叶鞘，叶鞘边缘鞘口有睫毛；叶面常覆有白色蜡质。...
19190	小白兔狸藻	小兔子	http://pic1.huashichang.com/2015/0427/23/553e55a15a9a1_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目  狸藻属	四季	狸藻是具有可活动囊状捕虫结构的小型食虫植物，能将小生物吸入囊中，并消化吸收。 小白兔狸藻因其可爱的花型而得名，小白兔狸藻是最受欢迎的陆生狸藻之一，因花型酷似一只可爱的小白兔而得名。该品种不适合阳光直射，若叶片发黄时,则说明光线过强，应作适当调整。适当提高植株相对湿度,有助植株健康成长并开出成片的小花，且花期不断!而且已人工繁殖成功，培育成功的条件是“很容易复制”。
19191	碧光环	小兔子、小兔子碧光环	http://pic1.huashichang.com/2014/0926/11/5424d8c31caf4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 碧光环属	秋季	碧光环原生地位于南非，非常耐旱的多浆植物，喜阴。生长适温15-25度，温度超过35℃整个植株就会慢慢枯萎，进入休眠；气温下降后，浇水即可恢复生长。 碧光环为番杏科碧光环属，原生地位于南非，非常耐旱的多浆植物，喜阴。生长适温15-25度，温度超过35℃整个植株就会慢慢枯萎，进入休眠；气温下降后，浇水即可恢复生长。 繁殖方式：播种和扦插繁殖。 特别说明：碧光环并不等于枝干番杏，这是两种不同的番杏...
19192	鸭跖草	碧竹子、翠蝴蝶、淡竹叶、气死日头、兰花草、鸭跖草、鸭拓草、鸭趾草	http://pic1.huashichang.com/2015/0905/13/55ea8438f24d2_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	鸭跖草为鸭跖草科春季一年生杂草，别名碧竹子、翠蝴蝶、淡竹叶、兰花草、竹叶草、气死日头。喜欢在潮湿的草地生长。鸭跖草叶形为披针形至卵状披针形，叶序为互生，茎为匍匐茎，花朵为聚花序，顶生或腋生，雌雄同株，花瓣上面两瓣为蓝色，下面一瓣为白色，花苞呈佛焰苞状，绿色，雄蕊有6枚。 鸭跖草为鸭跖草种植物鸭跖草的全草，生于路旁、田边、河岸、宅旁、山坡及林缘阴湿处。中国大部分地区有分布，分布在云南、甘肃以东的南...
19193	龙王球	龙王丸、毛刺玉、黄仙人拳、龙泉、左旋、右旋、左右旋	http://pic1.huashichang.com/2013/1003/22/524d7b5f0a590_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 钩球属	夏季	龙王球又称左右旋，为仙人掌科钩球属，球形至圆筒状植物，是仙人掌类花卉中的佼佼者。龙王球原产美国德克萨斯州南部和墨西哥北部，那里气候炎热，冬季夜间有霜，阳光强烈，干旱期长。特殊的地理环境，造就它与众不同的形态特征。龙王球是仙人球行列中的一个品种，有左旋和右旋两种型态，球体清雅翠绿，花色艳丽夺目，具有很好的观赏价值。
19194	捕蝇草	苍蝇的地狱、落地珍珠、捕虫草、草立珠、一粒金丹、苍蝇草、山胡椒	http://pic1.huashichang.com/2018/1009/21/5bbca7b1120fa_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 猪笼草目 茅膏菜科 捕蝇草属	夏季	捕蝇草（Catchfly）属于维管植物的一种，是很受欢迎的食虫植物，拥有完整的根、茎、叶、花朵和种子。它的叶片是最主要并且明显的部位，拥有捕食昆虫的功能，外观明显的刺毛和红色的无柄腺部位，样貌好似张牙利爪的血盆大口。盆栽可适用于向阳窗台和阳台观赏，也可专做栽植槽培养；捕蝇草被誉为自然界的肉食植物。 捕蝇草(学名：Dionaea muscipula）  属茅膏菜科，捕蝇草属。常绿多年生草...
19195	翡翠木	景天树、青锁龙	http://pic1.huashichang.com/2014/1110/11/546030b92e533_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 青锁龙属	夏季	翡翠木又称发财树、玉树、燕子掌、青锁龙、景天树等，景天科多肉质亚灌木植物。 翡翠木的叶片多肉肥厚，浓绿而富光泽，故名翡翠木。翡翠木水份贮存力强，性极耐旱，平时不可烧太多水，否则容易腐烂。原生于南非，翡翠木叶片肥厚如钱币，赏心悦目，是一种吉祥树。
19196	矮珍珠	前景草、迷你珍珠草	http://pic1.huashichang.com/2014/1210/10/5487af9d7105f_140_120.jpg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  玄参科 	不开花	矮珍珠虽属有茎水草，但茎部却不是直立的，而是爬行在底部生长。由于爬行生长的匍匐枝会呈扩散状蔓延开来，最后铺满整个底部，而匍匐枝上的叶片又是浓密地生长，感觉起来宛如草坪一般。一般在种植矮珍珠时了避免柔软的细根无法颐利攀附在底砂之中，因此在底砂的选择上应尽量使用较细的砂子。 矮珍珠是众多草坪式水草中最令人入迷的植物，是种便宜而好玩的水草。
19197	薄荷花	水薄荷、鱼香草、苏薄荷	http://pic1.huashichang.com/2014/1012/17/543a4ed2a3a42_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 薄荷属	夏季	薄荷花又名水薄荷、鱼香草、苏薄荷，原产欧洲。喜湿润环境，但不耐涝。耐寒，又能耐热。喜排水良好的有机质丰富的土壤。属唇形科、薄荷属。薄荷花 为多年生草本，高可达1米，具匍匐根状茎；地上茎直立，叶对生，长圆形或卵状披针形，花果期8-11月，花淡红、青紫或白色，极小，腋生，小坚果卵形，黄褐色，极小。 薄荷花多分枝，四棱形，上部有倒向柔毛。下部沿棱有微柔毛。叶对生，长圆形或卵状披针形，长约8厘米，宽约4...
19198	山影拳	山影、仙人山、山影掌	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/20/53da3038bbed6_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 天轮柱属	夏季	山影拳，.因外形峥嵘突兀，形似山峦，故名仙人山。山影拳因品种不同，其峰的形状、数量和颜色各不相同，有所谓“粗码”、“细码”、“密码”之分。如用紫砂盆栽植山影拳，其形态似山非山，似石非石，终年翠绿，生机勃勃，犹如一盆别具一格的“山石盆景”。山影拳是植物而又象山石，郁郁葱葱，起伏层叠。宜盆栽，可布置厅堂、书室或窗台、茶几等。
19199	紫弦月	黄花新月	http://pic1.huashichang.com/2013/0923/23/5240587eae56f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 钟花目 菊科 千里光属	春季	紫弦月，中文正式名黄花新月，多肉植物，菊科厚敦菊属，经常被认为千里光属。菊科，厚敦菊属。多肉植物的垂钓品种之一，叶片非常奇特，高度肉质化，纺锤形，日照充足时为扁球形。茎不太肉质，平卧地面或垂吊，平常绿色，日照充分的情况下会从绿色变为紫红色，故得名。秋冬开黄色小花，头状花序，具舌状花，花序直径约1-2cm。搭配自身的紫红色非常漂亮，为种植较为广泛的菊科多肉植物之一。 紫弦月通常是绿色，日照充足时会...
19200	新玉缀	新玉串、维州景天、玉簾、玉串、玉珠、串珠草、玉串驢尾、玉米景天、松鼠尾、新玉帘	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/15/5264dc07ca0a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 景天属	冬季	新玉缀是景天科景天属（佛甲草属），原产于墨西哥，又名新玉串、维州景天，日名：新玉つづり。有学者认为是玉缀的变种。叶片不弯曲，叶端圆形，长度约1.5㎝。 新玉缀叶片特征与玉缀差异大，所以多数人认为是不同种。植株匍匐生长，亦可悬挂培，强光下叶片生长致密，会更加美观。 新玉缀花期在2-3月。
19201	铁线莲	铁线牡丹、番莲、金包银、山木通、威灵仙	http://pic1.huashichang.com/2017/0702/23/595914a16cfe7_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁线莲属	冬季	铁线莲（Clematis florida Thunb.），别名铁线牡丹、番莲、金包银、山木通、番莲、威灵仙；为毛茛科 、铁线莲属植物，多数为落叶或常绿草质藤本，花期从早春到晚秋（也有少数冬天开花的品种），果期夏季。有若干个种、变种及其品种和杂交种，可栽培供园林观赏用。铁线莲享有“藤本花卉皇后”之美称，花期6~9月，花色一般为白色，花有芳香气味， 铁线莲可作展览用切花，可用于攀缘常绿或落叶乔灌木上，...
19202	狼尾蕨	龙爪蕨、兔脚蕨	http://pic1.huashichang.com/2015/0905/22/55eb029b65e26_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 双子叶植物纲  骨碎补科 骨碎补属	不开花	狼尾蕨又名龙爪蕨、兔脚蕨，骨碎补科骨碎补属植物。根茎裸露在外，肉质，长约6-12厘米，表面贴伏着褐色鳞片与毛，如同兔脚，花农因此称它为兔脚蕨或狼尾蕨。 狼尾蕨其叶形优美，形态潇洒，根状茎和叶都具极高的观赏价值，是非常流行的室内观赏蕨类；也可以作为景观植物配植于假山岩石边。其根状茎还能入药，有祛风除湿，清热凉血的功效。
19203	紫边碧玉	紫边碧玉椒草、一柱香、岩豆瓣、豆瓣草、豆瓣如意、四瓣金钗、指甲草、豆瓣打不死、紫边椒草、紫碧玉	http://pic1.huashichang.com/2015/0801/13/55bc55407af99_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 禾本目 胡椒科 草胡椒属	春季	紫边碧玉别名椒草，从植物学分类的角度上讲，它属于胡椒科草胡椒属，系多年生草本植物物种。 紫边碧玉原产西半球的西印度群岛以及南美洲北部地区，生性喜温暖湿润的半阴环境。生长最适合的温度是25℃左右，最低不能低于10℃，它不耐高温，但要求有较高的空气湿度，喜疏松肥沃，排水良好的土壤。
19204	特玉莲	特叶玉蝶	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b8385cf964c8_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属	秋季	特玉莲(Echeveria runyonii ‘Topsy Turvy’)，景天科拟石莲花属，多年生多肉植物，鲁氏石莲花的变种，叶形十分奇特，甚至花的形状也会有一定程度的扭曲。其原种（鲁氏石莲花）产于墨西哥的塔毛利帕斯州，而首个变异种产于美国的加利福尼亚州。 特玉莲又名特叶玉蝶，景天科石莲花属植物，是一种多年生常绿的多肉植物，其原种产于墨西哥，表面附有一层厚厚的白粉，叶尖中部向上皱起，边缘会因日...
19205	多肉观音莲	长生草、观音座莲、佛座莲	http://pic1.huashichang.com/2018/1228/12/5c25a75f5191a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 长生草属	夏季	观音莲 Sempervivum tectorum 景天科长生草属多肉植物，也叫做长生草、观音座莲、佛座莲。原产于西班牙、法国、意大利等欧洲国家的山区，属于高山多肉植物。现在各地都很普及，是多肉植物中最常见的品种之一堪称普货之王。观音莲肉如其名，叶片莲座状环生，如莲座一般的外形，叶片扁平细长，前端急尖，叶缘有小绒毛，充分光照下，叶尖和叶缘形成非常漂亮咖啡色或紫红色。 观音莲其实要分为两种科属的植物...
19206	珍珠吊兰	情人泪、佛珠吊兰、绿之铃、绿铃、佛串珠、佛珠、绿葡萄、翡翠珠	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f6044af02_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科  吊兰属	冬季	珍珠吊兰因由一串串鼓鼓的、饱满翠绿的椭圆形小叶子组成而又名翡翠珠、情人泪、佛珠吊兰、翡翠珠、绿之铃、绿铃。 珍珠吊兰不仅是居室内极佳的悬垂观叶植物，而且也是—种良好的室内空气净化花卉。 珍珠吊兰花期一般是当年的12月至翌年1月。 
19207	花叶络石	初雪葛、斑叶络石、石龙藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0620/10/53a3a14c9e2c6_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 络石属	春季	花叶络石，为常绿木质藤蔓植物，茎有不明显皮孔。小枝、嫩叶柄及叶背面被短柔毛，老枝叶无毛。属喜光、强耐荫植物，喜空气湿度较大的环境，可作为常年“开花”植物用于各种花镜布置，同时它又是优良的盆栽植物材料。 花叶络石适宜在排水良好的酸性、中性土壤环境中生存，性强健抗病能力强，生长旺盛，类似于中国本土络石，同时它又具有较强的耐干旱、抗短期洪涝、抗寒能力。其叶色的变化与光照、生长状况相关，艳丽的色彩表现需...
19208	白鹤芋	白掌、一帆风顺、苞叶芋、和平芋、百合意图	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c2051e787d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 天南星目 天南星科 白鹤芋属	夏季	白鹤芋，别名：白掌、苞叶芋、一帆风顺。拉丁名：Spathiphyllum kochii Engl. et Krause 。属天南星科、白鹤芋属多年生草本植物，白鹤芋翠绿叶片，洁白佛焰苞，非常清新幽雅，是世界重要的观赏花。它还是可以过滤室内废气的能手，对付氨气，丙酮，苯和甲醛都有一定功效。20世纪初开始应用于盆栽观赏，到80年代在欧洲已十分流行，视白鹤芋为"清白之花"，具有纯洁平静、祥和安泰之意。
19209	红星凤梨	小果子蔓、吉利红星、小红星、鸿运当头、福星高照、红运当头、红心凤梨	http://pic1.huashichang.com/2014/0314/09/5322603c960f0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  凤梨科 果子蔓属	冬季	红星凤梨，是原产热带雨林的多年生草本植物。我国种苗早从荷兰引进，驯化养殖后走进千家万户。 喜水，怕冷，耐旱。在10-40度都可以生存。 红星凤梨是多年生草本花卉，原产美洲热带雨林地区。花序美丽多姿，色彩丰富，常见栽培的有大红、粉红、金黄、玫红等品种。
19210	熊童子	童子景天	http://pic1.huashichang.com/2015/0415/00/552d40a42ca0b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 银波锦属	夏季	熊童子为景天科银波锦属植物，原产非洲的纳米比亚。是一种被子植物。多分枝，肉质，矮灌木。叶对生，叶面有毛或被蜡。 熊童子钟状花，色鲜艳。有白锦和黄锦之分，白锦较稀少，价格较黄锦贵许多。 熊童子属于银波锦属，是一种被子植物。和熊童子类型差不多的同属的佳种有银波锦、轮回、旭波之光、福娘等。
19211	紫珍珠	纽伦堡珍珠	http://pic1.huashichang.com/2015/0408/21/552528641a3a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 石莲花属	夏季	紫珍珠为景天科石莲花属多肉植物，又名纽伦堡珍珠，是Echeveria gibbiflora v. metallica（粉彩莲） 和 Echeveria potosina（星影）杂交的园艺品种，比其父母更优秀的色彩表现，是性价比极高的多肉普货。 紫珍珠有一个可爱的肉质银色的光泽，并随着季节变化色调的紫红色的叶子，称得上是最美的多肉植物之一。夏末秋初，从叶腋间抽出花茎，开略带紫色的橘红色花朵。
19212	落地生根	不死鸟、不死鸟锦、锦蝶、墨西哥斗笠、土三七、叶生、打不死、叶生根、晒不死、古仔灯、新娘灯、脚目草	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c220f200f7_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	落地生根为景天科伽蓝菜属多年生肉质草本植物，株高50-100cm，茎单生，有分枝，直立，褐色。在早春的时候，从植株中央会抽出一条坚硬的花茎。不死鸟又名落地生根、锦蝶，长吊吊的、球茎旁又长球茎的、球茎上面长球茎的、叶子上长孢子的、叶子里面长种子的、插片叶子就长根。 落地生根蓇葖包在花萼及花冠内。种子小，有条纹。花期1-3月。 落地生根可长成亚灌木状，叶肥厚，叶片边缘锯齿处可萌发出两枚对生的小叶，...
19213	碰碰香	毛香茶菜、到手香、一抹香、苹果香、绒毛香茶菜	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836efa05ac0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 牻牛儿苗科  天竺葵属	夏季	碰碰香是一种灌木状的草本植物，当你触及它的时候就会自动的散发出苹果味道的香味，很舒适，让人难以忘记的轻松感，所以经常被种植在办公室内等地方，装饰又适用。 碰碰香为灌木状草本植物，蔓生，茎枝棕色，嫩茎绿色或具红晕。叶卵形或倒卵形，光滑，厚革质，边缘具疏齿。
19214	对兰	对红、对对红、百去莲、柱顶红、朱顶兰、华胄兰、百子莲、百枝莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b92418de652d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   石蒜科 孤挺花属	春季	对兰为多年生草本植物，鳞茎肥大，近球形，直径5—10cm，外皮淡绿色或黄褐色。 对兰是石蒜科朱顶红属的多年生草本植物，鳞茎肥大，近球形，直径5 - 10cm，外皮淡绿色或黄褐色。叶片两侧对生，带状，先端渐尖，2 - 8枚，叶片多于花后生出，长15 - 60cm，对兰由于多不同的品种，被广泛盆栽，具有很高的观赏价值。 对兰原产秘鲁和巴西一带，现广泛栽培。
19215	薄荷	野薄荷、夜息香、蕃荷菜、菝蕑、吴菝蕑、南薄荷、猫儿薄苛、升阳菜薄苛、蔢荷、夜息药、仁丹草、见肿消、水益母、接骨草、土薄荷、鱼香草、香薷草、苏薄荷、水薄荷、人丹草、鱼香菜、狗肉香、野仁丹草	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8d80c88538_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   	秋季	薄荷别名野薄荷、夜息香。多年生草本植物，多生于山野湿地河旁，根茎横生地下。全株青气芳香，花期7-9月，果期10月。生于水旁潮湿地，海拔可高达3500米；在热带亚洲，苏联远东地区，朝鲜，日本及北美洲（南达墨西哥）也有分布。 薄荷为多年生草本植物，多生于山野湿地河旁，根茎横生地下。全株气味芳香，叶对生，花小淡紫色，唇形，花后结暗紫棕色的小粒果。 薄荷喜温暖潮湿和阳光充足、雨量充沛的环境。产南北各地，...
19216	柏树	柏、香扁柏	http://pic1.huashichang.com/2013/0823/09/5216bd64510ce_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 松柏目 柏科 柏木属，侧柏属	春季	柏树，Platycladus orientalis(L.)Francoptmxjjkmsc，为柏科侧柏属的一种常绿乔木，在中国分布极广，北起内蒙古、吉林，南至广东及广西北部，人工栽培范围几遍全国，是优良的园林绿化树种。 柏树为一般对于柏类植物的统称，柏树包含侧柏、圆柏、扁柏、花柏等多个属。柏树分枝稠密，小枝细弱众多，枝叶浓密，树冠完全被枝叶包围，从一侧看不到另一侧，多为墨绿色的圆锥体。树皮红褐色...
19217	锦晃星	金晃星、绒毛掌、猫耳朵	http://pic1.huashichang.com/2013/0929/16/5247e4adb90f8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科  石莲花属	春季	锦晃星是一种景天科拟石莲花属的多肉植物，栽培较为普遍的，其肥厚、多肉的叶片布满了细短的白色毫毛（石莲花属里较少的有绒毛系列），叶缘顶端的红色鲜艳夺目，于冬季和早春绽开出的一串串橙红色小花交相辉映，异常美丽。 锦晃星，所属植物界，植株具分枝，细茎圆棒状，被有红棕色绒毛。肥厚、多肉的叶片倒披针形，呈莲座状互生于分枝上部，而栽培多年植株基部的叶片常脱落，叶片平展，绿色，表面密被白色、细短毫毛，在冷凉时...
19218	常青藤	中华常春藤、洋常春藤、长青藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0414/11/534b547319fbe_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 常春藤属	秋季	常青藤指常绿木质藤本植物，常春藤原产欧洲、亚洲和北非。它对环境的适应性很强。喜欢比较冷凉的气候，耐寒力较强，可入药。 常青藤又称洋常春藤、长青藤，为五加科常春藤属多年生常绿藤本观叶植物。常春藤是典型的阴生藤本植物，全是木质茎，茎长可达3－5米，多分枝，茎上有气生根。细嫩枝条被柔毛，呈锈色鳞片状，叶互生，革质，油绿光滑。 另有葡萄科的爬山虎，亦称“常春藤”，但这是两种不同的植物。
19219	蓝石莲	皮氏石莲花、皮氏石莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0402/23/551d6772d340c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属 	春季	蓝石莲Echeveria peacockii（Echeveria desmetiana）景天科石莲花属，英文Oliveranthus Rose，拉丁名是以18世纪的墨西哥植物艺术家Atanasio Echeverría y Godoy命名。 蓝石莲植株不大有矮小的茎，随着时间的生长而慢慢逐渐伸长形成老桩。叶片莲座型密集排列，株径不会很大，叶片相对比较薄。 蓝石莲锦匙型叶片，叶缘光滑无褶皱，有叶...
19220	金枝玉叶	马齿苋树、绿玉树、小叶玻璃翠、小叶景天、长命菜、五行草、安乐菜、马齿苋、酸米菜、长寿菜、马蜂菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0406/13/5522153a1dbcd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 马齿苋科 马齿苋树属	夏季	金枝玉叶又名马齿苋树 ，又名银杏木，是一种分布于南非干旱地区的齿苋树属的树。绿色植物金枝玉叶，又名绿玉树、马齿苋树、银杏木，可以入药，无毒。 金枝玉叶原产原产南非干旱地区，属于马齿苋科，马齿苋树属，拉丁名为Portulaca afra。 金枝玉叶茎肉质，紫褐色至浅褐色，分枝近水平，新枝在阳光充足的条件下呈紫红色，若光照不足，则为绿色。
19221	兰花	胡姬花、中国兰、芷兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/16/5b792be1860f7_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	四季	兰花（学名：Orchidaceae），属兰科，是单子叶、多年生草本植物，亦叫胡姬花。由于地生兰大部分品种原产中国，因此兰花又称中国兰。根长筒状，叶自茎部簇生，线状披针形， 2～3片成一束。兰的根、叶、花朵、果、种子均有一定的药用价值。兰花是一种以香著称的花卉，具高洁、清雅的特点。古今名人对它评价极高，被喻为花中君子。在古代文人中常把诗文之美喻为“兰章”，把友谊之真喻为“兰交”，把良友喻为“兰客”。...
19222	莲花竹	荷花竹、莲叶竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84c0df59872_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	不开花	莲花竹是百合科龙血树属下的一个种，荷花竹适合水养、盆栽、水培。观赏价值极高，是少数能长期摆放在室内的绿化和装饰品之一。 莲花竹最适生长温度为25—30度，冬季夜间温度最好不低于8度。荷花竹综合了“花开富贵”、“竹报平安”，是送给佳人和朋友的最佳礼品。 荷花竹适应力极强，无论在全光照、半光照和荫蔽处均能生长良好。喜高温高湿和阳光充足的环境。喜沙质土壤，忌积水，耐旱。
