13308	短柄忍冬	贵州忍冬、大叶忍冬藤、贵洲忍冬、小金银花、心基忍冬、鸡骨头树、狗爪花	http://pic1.huashichang.com/2015/0911/23/55f2f8f95e62f_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 忍冬属	四季	【别名】 鸡骨头树 【来源】 忍冬科短柄忍冬Lonicera maackii （Rupr.） Maxim. f. podocarpa Franch. ex Rehd.，以根入药。 【生境分布】 湖北。 【功能主治】 杀菌截疟。
13309	云雾忍冬	长花银花	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/14/51d123c76af85_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 忍冬属	四季	别 名：长花银花 种中文名：长花忍冬 种拉丁名：Lonicera longiflora (Lindl.) DC. 科中文名：忍冬科 科拉丁名：CAPRIFOLIACEAE 属中文名：忍冬属 属拉丁名：Lonicera
13310	滇西忍冬	滇西金银花、滇西银藤、滇西金银藤	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/11/51d0fa4453659_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 忍冬属	四季	种中文名：滇西忍冬 种拉丁名：Lonicera buchananii Lace 科中文名：忍冬科 科拉丁名：Caprifoliaceae 属中文名：忍冬属 属拉丁名：Lonicera 国内分布：云南西部（盈江） 国外分布：缅甸北部
13311	长花忍冬	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/14/51d124759ad41_140_120.jpg	藤本花卉	植物界     	四季	别 名：长花银花 种中文名：长花忍冬 种拉丁名：Lonicera longiflora (Lindl.) DC. 科中文名：忍冬科 科拉丁名：CAPRIFOLIACEAE 属中文名：忍冬属 属拉丁名：Lonicera
13312	三弄芙蓉	弄色木芙蓉	http://pic1.huashichang.com/2018/0814/23/5b72efd128e72_140_120.jpeg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	四季	弄色木芙蓉又名三弄芙蓉，为锦葵科、木槿属落叶灌木或小乔木，株高2米至5米，枝条密被星状短柔毛，单叶互生，掌状，5 裂至7裂，裂片三角形，先端尖，边缘有锯齿，叶柄圆筒形，长达20厘米。花生于叶腋或枝顶，多为重瓣复心，花径15厘米左右，花期9月至11月。 据南宋《种艺必用》一书记载：弄色木芙蓉产于邛州，其花一日白，二日鹅黄，三日浅红，四日深红，至落呈微紫色，人称“文官花”。普通的木芙...
13313	大花剪秋罗	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0913/20/5b9a5cbd2b218_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 木贼门 木兰纲 石竹目 石竹科 蝇子草属	四季	大花剪秋罗学名剪秋罗（Lychnis fulgens Fisch.）石竹科剪秋罗属植物。多年生草本，高50-80厘米，根簇生纺锤形，稍肉质，茎直立，叶片卵状长圆形或卵状披针形，二歧聚伞花序具数花，稀多数花，紧缩呈伞房状，花瓣深红色，爪不露出花萼，狭披针形，具缘毛，瓣片轮廓倒卵形，副花冠片长椭圆形，暗红色，呈流苏状，蒴果长椭圆状卵形，种子肾形，花期6-7月，果期8-9月。大花剪秋罗喜阳，凉爽，高燥，...
13314	莱克夫人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1103/13/5bdd2c0a6cca0_140_120.jpg	藤本花卉	植物界     	四季	莱克夫人(The Lady of the Lake) 是一款半重瓣的藤本月季，它的花朵是粉红色的带有点点的胭脂红，花蕊是金黄色，花瓣不多但花型很美，并且带有浓浓的香味，仙气十足的一款藤本月季。同时莱克夫人是一款大型藤本月季，最高可长到5米左右，抗病性好生长速度快；莱克夫人它的枝条细软可塑性好，而且是多头开花，花量特别的大，我们可以看到它的枝条上满满的全是花朵与花苞，非常值得入手的一款藤本月季品种。
13315	鳞花草	牛漆琢、鳞衣草	http://pic1.huashichang.com/2014/1228/02/549ef70e7b831_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 爵床科 鳞花草属	春季	鳞花草为双子叶植物药爵床科植物鳞花草的全草。产于中国广东、海南、香港、广西、云南等地，在中南半岛至印度、喜马拉雅等地也有分布。通常生于海拔200-1500 (-2200)米，近村的草地或旷野、灌丛、干旱草地或河边沙地。
13316	嚏根草	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0412/23/570d1ad0caae6_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  毛莨科 	春季	嚏根（学名：Helleborus）是毛茛科多年生常绿草本植物，高约30厘米。花期3-4月。中国、欧洲均有分布。
13317	腋花点地梅	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0823/13/53f82cd982861_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菫菜目 报春花科 点地梅属	夏季	腋花点地梅为草本植物。叶丛生，呈圆形至肾圆形。花萼钟状；花冠为淡粉红色或白色。分布于中国云南和四川。此种具伸长的匍匐茎，每节上有叶及花数朵，极易与其它种类区别。
13318	白雪花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/10/5b9b202e126a6_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    白花丹科 白花丹属	夏季	白雪花，原产于印度、斯里兰卡，1645 年荷兰人引入台湾。分布于台湾全岛低海拔灌丛及草原；澎湖亦有。白雪花代表智慧，理性，是水瓶座的守护花。
13319	费利菊	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0411/22/570bba445ecac_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 	春季	双子叶植物纲，菊亚纲最大的一科。有它存在的地方，一定能看到另一种菊花[小黄菊]，但在有小黄菊的地方，并不见得有它有影子。
13320	堰虹桂	争辉桂、余金桂、早红、争辉	http://pic1.huashichang.com/2016/0607/21/5756ceae4acfd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  木犀科 	夏季	堰虹桂别名争辉桂，原名“余金桂”，是木犀科常绿灌木小乔木。20世纪70年由成都都江堰市天马镇老花农余代林代发现的。经过高压繁殖和90年代扦插育苗多代繁殖后，被中国桂花品种国际登录权威部门审定确认。可做观光树和盆花。
13321	马络葵	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0602/20/575020f8152ad_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  锦葵科 马络葵属	夏季	马络葵是锦葵科马络葵属植物，原产西班牙及北非。喜温暖、向阳，不择土壤，但以砂壤土为宜。植株高度约70cm，多分枝。叶互生，有锯齿，花单生于叶腋，花瓣5枚、红色，基部红紫色， 花期5—6月。播种法繁殖，9月初播种，翌年5月开花；春播，花期较迟。生长期摘心，能促进分枝，开花繁茂。可布置花坛、花境或盆栽观赏。
13322	黄玉兰花	黄缅兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/12/5b78f2a903527_140_120.jpg	乔木花卉	植物界   木兰目 木兰科 木兰属	四季	黄玉兰花是落叶乔木，冬芽密被淡灰绿色长毛。叶互生。花先叶开放，直立，钟状，芳香，碧白色，有时基部带红晕。聚合果，种子心脏形，黑色。
13323	焦藕	美人蕉、蕉芋、食用莲蕉、食用昙华	http://pic1.huashichang.com/2018/0918/20/5ba0eabf46bb4_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  美人蕉科 	四季	蕉藕，亦称食用美人蕉、食用莲蕉、食用昙华、蕉芋。原产西印度群岛和南美洲。中国长江流域以南各地有栽培。
13324	桑	桑树	http://pic1.huashichang.com/2018/1027/11/5bd3d60179ee7_140_120.jpg	木本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 桑属	四季	桑（拉丁名：Morus alba L.）是桑科，桑属 落叶乔木或灌木，高可达15米。树体富含乳浆，树皮黄褐色。叶卵形至广卵形，叶端尖，叶基圆形或浅心脏形，边缘有粗锯齿，有时有不规则的分裂。叶面无毛，有光泽，叶背脉上有疏毛。雌雄异株，5月开花，葇荑花序。果熟期6-7月，聚花果卵圆形或圆柱形，黑紫色或白色。喜光，幼时稍耐阴。喜温暖湿润气候，耐寒。耐干旱，耐水湿能力强。 原产中国中部和北部。中国东北至...
13325	彩云球	彩云	http://pic1.huashichang.com/2014/0421/09/53547a066e9c1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人球属	夏季	彩云球又名彩云，原产中美的西印度群岛。喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐干旱，耐高温。土壤以肥沃、疏松和排水良好的沙壤土最好。冬季温度不低于5℃。原产于南美洲，一般生长在高热、干燥、少雨的沙漠地带。
13326	蓝钟花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0623/11/5b2dba3a7f990_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 蓝钟花属	秋季	蓝钟花（学名：Cyananthus hookeri）为桔梗科蓝钟花属的植物。分布于中国大陆的云南、四川、甘肃、青海、西藏等地，生长于海拔2,700米至4,700米的地区，一般生长在路旁、山坡草地或沟边，目前尚未由人工引种栽培。
13327	樱茅	金梅草	http://pic1.huashichang.com/2016/0414/23/570fb7f04886c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 单子叶植物纲   仙茅科 小金梅属	春季	仙茅科樱茅属植物樱茅，别名金梅草，花色有红色、粉色和白色，原产南部非洲，以其株型娇小花态可爱，深得花卉爱好者喜爱。
13328	赤太阳	红太阳、紫太阳	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/10/524396b59e5c9_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 鹿角柱属	夏季	科名：仙人掌科 Cactaceae 属名：鹿角柱属 Echinocereus 拉丁名：Echinocereus rigidissimus subsp. rubispinus (G.Frank & A.B.Lau) N.P.Taylor 1997 异名：Echinocereus pectinatus var. rubrispinus G.Frank & A.B.Lau 1982...
13329	麒麟火焰兰	麒麟兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0201/23/5a732dad36492_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 火焰兰属	春季	麒麟火焰兰，兰科火焰兰属附生或半附生草本，园艺种。叶二列，彼此紧靠，革质，宽披针形。总状花序腋生，具多数花，花黄色，具密集的红色斑点，唇瓣小。花期春季。喜光。 “麒麟火焰兰”株型直立，姿态飘逸，花色橙红，带鲜红色斑点，非常艳丽，花数可达60朵以上，花期长可达2个月；该品种具有较强的抗性，易栽培，开花率高，在广东省能露天或采用简易大棚栽培。 “麒麟火焰兰”新品种...
13330	白鲜	股牛、山牡丹、白膻、白羊鲜、白藓皮、羊蹄草、地羊鲜、好汉拔、金雀儿椒、千斤拔、臭哄哄、大茴香、臭骨头	http://pic1.huashichang.com/2015/0112/10/54b32ad9e3d47_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 白鲜属	春季	白鲜别名为芸香科、白鲜属茎基部木质化的多年生宿根草本，根斜生，肉质粗长，淡黄白色。茎直立，幼嫩部分密被长毛及水泡状凸起的油点。 白鲜产黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北、山东、河南、山西、宁夏、甘肃、陕西、新疆、安徽、江苏、江西（北部）、四川等省区。生于丘陵土坡或平地灌木丛中或草地或疏林下，石灰岩山地亦常见。朝鲜、蒙古、俄罗斯（远东）也有。根皮制干后称为白鲜皮，是中药。味苦，性寒。祛风除湿，清热解...
13331	花笠丸	花笠丸花	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/00/52430ce4cef30_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 仙人掌属	春季	花笠丸外观变化多样, 通常為单株球状至短柱状。束状鬚根， 无块根，硬刺, 基部為白色, 至末端逐渐成為黑色, 中刺 2~8, 边刺数目 5~24 支不定。花瓣黄色, 与其他 Rebutia 属品种比较起来, 此品的开花位置比较靠近生长点些, 花季可由春季开至秋季。
13332	大花艳苞莓	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0509/22/5911d388eebbe_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 艳苞莓属	四季	像雨伞的花，大花艳苞莓，学名：Cavendishia grandifolia ，杜鹃花科、艳苞莓属。
13333	裴翠殿	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1016/22/525e9c5fd34db_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 芦荟属	四季	裴翠殿，百合科芦荟属。原产马达加斯加岛。小型芦荟，茎初直立后匍匐。叶螺旋状互生，茎顶部排列成较紧密的莲座叶盘，叶三角形，表面凹背面圆凸，先端急尖，淡绿色至黄绿色，光线过强时呈褐绿色。
13334	菠菜菊	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0409/23/5acb8047e6431_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 雏菊属	春季	菠菜菊是菊科植物的一种，多年生草本植物。高10厘米左右。 菠菜菊原产于欧洲。原种被视为丛生的杂草，开花期在春季。 菠菜菊在能够渡夏的寒冷地区可以进行分枝繁殖。 菠菜菊早春开花，生气盎然，具有君子的风度和天真烂漫的风采，深得意大利人的喜爱，因而推举为国花。
13335	魏紫	洛阳魏紫	http://pic1.huashichang.com/2016/0125/23/56a641dad3c77_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 木犀属	春季	魏紫是牡丹四大名品之一（学名：Paeonia suffruticosa 'Wei Purple'）：落叶灌木，株型中高，半开展。枝较粗壮，一年生枝较短，节间较短。出自五代时期洛阳魏仁博家，具有极致的重瓣之美。是名贵的牡丹花品种，花紫红色，荷花形或皇冠形。花期长，花量大，花朵丰满，被推为“花后”。给人以温馨热烈的美感，增添成功、喜庆、富贵、吉祥的感觉，观赏性极强。
13336	卜若地	加州卜若地、布罗比亚、加州帝王花、匍匐卜若地	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/12/5b77a2b907843_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 卜若地属	夏季	卜若地是阿扎尼亚的国花，属灌木植物，原产美国加利福尼亚州。一般多为秋植，覆士30一15cm，栽培容易，管理粗放。 卜若地喜日照充足，疏松的砂质壤土。花期6月。同属植物15种，常见栽培的还有星花卜若地(B．stellaris)；大花卜若地(B．coronarla)等。
13337	千波万波	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1005/00/524eef0c849f9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科  乳突球属	秋季	原产墨西哥，通常单生，茎圆桶形，径粗9-10cm，高25-30cm，深绿色。棱13-21，放射刺20-30，中刺7-15，长2cm，红褐色。花色紫红。
13338	瓦勒迈杉	恐龙杉、沃莱米杉或梧来米松、瓦勒迈杉松、瓦勒迈松	http://pic1.huashichang.com/2014/0827/11/53fd509bea7e9_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 松柏门 松柏纲 松柏目 南洋杉科 瓦勒迈属	不开花	瓦勒迈杉是南洋杉科下瓦勒迈属（又称沃莱米属）的唯一种，是一种样子怪怪的树状物，是世界最古老的物种之一，人们此前对它的了解仅来自于具有1.2亿年历史的化石。于1994年在澳洲悉尼西北面150公里，新南威尔士的瓦勒迈国家公园温带雨林的狭窄及陡斜的沙岩峡谷中被发现。它们的树皮十分奇特，看上去像巧克力泡沫，多个树干和看似蕨类的树叶呈螺旋状生长。它们可长到125英尺高。 瓦勒迈杉是一种样子怪怪的树状物，是...
13339	阿里山龙胆	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1009/10/5254baa521151_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    龙胆科 龙胆属	秋季	阿里山龙胆,为多年生草本植物,高约5-10cm,叶子呈卵型,先端锐尖.具叶鞘.花期为5月至8月,花冠紫色,阔锺型,有五裂,长3-4mm,雌雄同株.雄蕊五枚.果实於7-9月成熟,为蒴果.
13340	姬乱雪	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0807/19/53e35da8b9c79_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界  单子叶植物纲   	四季	姬乱雪，莲座状叶盘直径15厘米至20厘米，叶片狭披针形，叶长10厘米，宽2厘米左右，顶刺约0．5厘米长，叶色深绿，有白色线条，叶缘有卷曲的白色纤毛。 该品种是中国近年从非洲引进的龙舌兰麻杂交品种11648号（简称东1号），为东非剑麻试验站用蓝剑麻 A. amaniensis Trelease et Nowell（父本）与狭叶龙舌兰 A. angustifolia Haw.（母本）杂交而成的杂种。...
13341	桄榔	桄榔树	http://pic1.huashichang.com/2015/0520/00/555b65ef78936_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界    棕榈科 桄榔属植	夏季	桄榔为棕榈科桄榔属植物，乔木状，多生于密林中，具有较高的经济价值，亦为园林中良好的观形、观叶、观果植物。
13342	美花卷瓣兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0305/20/5a9d384ed1121_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 石豆兰属	四季	美花卷瓣兰的根状茎粗壮，粗5-7毫米，密被短的筒状鞘，其上疏生假鳞茎。假鳞茎卵球形，顶生1枚叶。叶厚革质，近椭圆形。花葶从假鳞茎基部抽出，挺直，粗壮，伞形花序具4-6朵花；花大，淡紫红色；花瓣卵状三角形，长约1厘米，基部上方宽4毫米，中部以上骤然变狭为尾状，具3条脉，边缘与中萼片一样具流苏状毛；唇瓣肉质，舌状椭圆形；药帽前缘先端凹进。 美花卷瓣兰生于海拔1550米的山地密林中树干上。分布于中国云...
13343	海南杜英	水石榕、水柳树	http://pic1.huashichang.com/2014/1205/20/5481aaaba5ce8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  杜英科 杜英属	夏季	海南杜英，属杜英科杜英属的常绿小乔木。树冠整齐成层，枝条无毛。叶子聚集在顶端生长，狭披针形或倒披针形，长7～15cm，宽1．4～2．8cm，叶柄长1～2厘米。
13344	江户紫	斑点伽蓝菜	http://pic1.huashichang.com/2017/1229/21/5a463d2052ca9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	江户紫，景天科草本植物，多年生草本花卉。原产非洲的索马里、埃塞俄比亚。
13345	大苍角殿	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0114/20/5a5b4f56d67d1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 苍角殿属	四季	大苍角殿产于南部非洲的干旱地区，植株具大型肉质球茎。最大直径可达20～30厘米，表皮浅绿色，有光泽。
13346	美叶凤尾蕉	阔叶苏铁	http://pic1.huashichang.com/2017/0712/20/59661689506a5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 苏铁门 苏铁纲 苏铁目 泽米铁科 泽米铁属	四季	美叶凤尾蕉也称为阔叶苏铁，是泽米铁属植物，原产于美洲等地。
13347	姬凤梨	小花姬凤梨、蟹叶姬凤梨、紫锦凤梨	http://pic1.huashichang.com/2013/1007/21/5252b5a3cdabe_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 凤梨属	四季	篦叶姬凤梨，又名小花姬凤梨。叶片长椭圆状披针形，叶柄较长，叶面绿褐色，具有淡绿色条纹；花葶自叶腋间伸出，小花小，白色。
13348	矮樱	矮樱树	http://pic1.huashichang.com/2014/0407/11/53421cc03de34_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  蔷薇科 李属	春季	矮樱为落叶灌木或小乔木。株高1.8米至2.5米，冠幅1.5米至2.8米，枝条幼时紫褐色，老枝有皮孔。 矮樱观赏效果好，生长快、繁殖简便、耐修剪，适应性强，优点很多。矮樱一般采用嫁接和扦插繁殖，嫁接砧木一般采用山杏、山桃，以杏砧最好。 其萌蘖力强，故在园林栽培中易培养成球或绿篱，通过多次摘心形成多分枝，冬季前剪去杂枝，对徒长枝进行重短截，是与栽培观赏。矮樱杂交种种有叶李和矮樱。
13349	莎叶兰	套叶兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0102/21/5a4b88878d8a6_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	秋季	莎叶兰是地生或半附生植物；假鳞茎较小，长1-2厘米，包藏于叶鞘之内。叶4-12枚，带形，常整齐2列而多少呈扇形。花葶从假鳞茎基部发出，直立，长20-40厘米；总状花序具3-7朵花；花与寒兰颇相似，有柠檬香气；萼片与花瓣黄绿色或苹果绿色，偶见淡黄色或草黄色，唇瓣色淡或有时带白色或淡黄色，侧裂片上有紫纹，中裂片上有紫色斑；花瓣狭卵形，唇瓣卵形，稍3裂。蒴果狭椭圆形。花期10月至次年2月。 莎叶兰生于...
13350	蔓花生	长喙花生、黃色蔓花生	http://pic1.huashichang.com/2014/0301/16/531193a435da7_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 落花生属	春季	蔓花生(Arachis duranensis)，蝶形花科蔓花生属多年生宿根草本植物，原产于亚洲热带及南美洲，复叶互生，小叶两对呈倒卵形。茎为蔓性，株高10—15厘米左右，匍匐生长。花为腋生，蝶形，金黄色，花期春季至秋季。 蔓花生为多年生宿根草本植物，原产于南美洲，叶互生，小叶二对，夜晚会闭合，倒卵形。茎为蔓性，株高10至15厘米左右，匍匐生长。花为腋生，蝶形，金黄色，花期春季至秋季。蔓花生观赏性...
13351	果香兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0104/19/5a4e124c53587_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	夏季	果香兰是附生植物；假鳞茎近卵球形。叶通常5-6枚，带形，坚纸质，长22-50厘米，宽2-3厘米。花葶自假鳞茎基部穿鞘而出，近直立或外弯；花序通常在50朵以上；花苞片小；花较密集，直径3-4厘米，有水果香味；萼片与花瓣红褐色，唇瓣白色而在侧裂片与中裂片上有紫红色斑，褶片黄色；花瓣狭椭圆形，长1.4-1.6厘米，萼片近等宽；唇瓣近卵形。蒴果近长圆形，长3-4厘米，宽1.3-2厘米。花期7-8月。 果...
13352	垂花兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0105/19/5a4f64fff323c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	秋季	垂花兰是兰科附生草本植物，叶宽8-10毫米，总状花序具7-20朵花，花绿褐色，唇瓣具许多红色小斑点，花蜡质，有光泽，细弱（上种无光泽，丰满），唇瓣上的纵褶片仅到达唇瓣中部。垂花兰产我国台湾（台北、高雄），锡金、印度也有分布，常生于海拔300-1000米阴湿密林中树上。垂花兰花期长，且有香气，可种植于花坛边缘与花境及疏林地被供观赏。
13353	紫蝉花	紫花黄蝉	http://pic1.huashichang.com/2016/0529/10/574a50005d7c6_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物亚门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 黄蝉属	春季	紫蝉花的茎呈蔓性，全株有白色体液。叶4枚轮生，长椭圆形或倒卵状披针形。春末至秋季开花，腋生，漏斗形，花冠5裂，暗桃红色或淡紫红色，柔美悦目，花期长达3－4个月。紫蝉花，优美木本花卉，喜温暖、湿润，适合于红壤，原产于巴西，属野生资源（个体），该品种优质、抗逆，主要用途是供观赏。 紫蝉花唯生长势不强，仅这合大型盆栽、围篱或小花棚美化，不这宜作荫棚。
13354	风轮花	针垫花、针垫山龙眼、针包花	http://pic1.huashichang.com/2017/0921/21/59c3bd2e7c773_140_120.jpeg	灌木花卉	植物界 被子植物门   山龙眼科 银宝树属	春季	风轮花为常绿灌木（少数为矮树），一般高度在半米到五米之间。叶为轮生，多为针状或矛尖状，边缘或仅于叶尖成锯齿状，质地坚韧如皮革。密集的花序十分显眼，其名即由此而来。在演化上，本属与原生于澳大利亚的班克斯花关系十分密切。适合大型插花和绿化用苗。
13355	章鱼树	伞树	http://pic1.huashichang.com/2017/1104/18/59fd985db6e2a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇亚纲 五加科 	夏季	章鱼树，是一种植物，又称为伞树，属于被子植物门，双子叶植物纲，蔷薇亚纲，伞形目，是原产于澳洲的常绿乔木，具对称的伞形树冠，叶片在枝条末端排列成莲座状。 辨别特征伞树的叶片，紧密互生，呈轮状排列；复叶，小叶由呈放射状的叶柄生出，像一把张开的雨伞。树龄幼小时，只有3枚小叶；成熟时，小叶数量可多达12枚或以上。 章鱼树原产于澳洲的常绿乔木。
13356	火星花	雄黄兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0121/11/52ddeab962f3a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 雄黄兰属	夏季	火星花原产非洲南部，别名雄黄兰，为本属植物帕氏火星花和黄火星花的杂交种。喜充足阳光，耐寒。在长江中下游地区球茎露地能越冬。适宜生长于排水良好、疏松肥沃的沙壤土，生育期要求土壤有充足水分。生于山坡荫湿处。仲夏季节花开不绝，是布置花境、花坛和作切花的好材料。 
13357	皇冠龙舌兰	大翡翠盘	http://pic1.huashichang.com/2016/0428/22/57221f042c5a8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科 龙舌兰属	秋季	皇冠龙舌兰是龙舌兰中的一种，因叶片厚大、状如皇冠而称之，原产于墨西哥，世界各地均有栽培，称为一类世界性观赏植物。
13358	紫花山柰	花叶山奈、美丽山奈	http://pic1.huashichang.com/2016/0421/23/5718f669d1825_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 藤黄目 姜科 山奈属	四季	紫花山柰,多年生草本，根状茎块状。叶面有浅色斑纹的姜科植物。
13359	芜花	去水、杜芫、头痛花、闷头花	http://pic1.huashichang.com/2018/0728/14/5b5c0a0e1b165_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  瑞香科 瑞香属	春季	芜花为落叶灌木，分布广泛，有活血、消肿、解毒之效，也可作庭院观花树木。生于山坡、山谷路旁。落叶灌木，高30cm～100cm。茎直立，枝细长，幼枝密被淡黄色绢状短柔毛。叶对生或偶为互生，纸质，椭圆状长圆形至卵状披针形，长3cm～4cm，宽1cm～1.5cm，先端尖，基部楔形，全缘，上表面疏被绢状毛或无毛，背面被淡黄色绢状毛，沿中脉较密；叶柄短，被绢毛。花先叶开放，淡紫色或淡紫红色，3朵～7朵成簇腋生...
13360	纹瓣兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1228/17/5a44bc49bcf8c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	纹瓣兰为附生植物，假鳞茎卵球形，通常包藏于叶基之内，叶4-5枚，厚革质，花葶从假鳞茎基部穿鞘而出，下垂，长20-60厘米，萼片与花瓣淡黄色至奶油黄色，萼片狭长圆形至狭椭圆形，花瓣略短于萼片，狭椭圆形，花期4-5月，偶见10月。 纹瓣兰生疏林中或灌木丛中树上或溪谷旁岩壁上，海拔100-1100米。中国广东、广西、贵州和云南东南部至南部等地区均有栽培，从斯里兰卡北至尼泊尔，东至印度尼西亚爪哇，均有分...
13361	蓝粉台阁	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0217/20/5301fdb835242_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲属	夏季	蓝粉台阁植株的茎部会很粗壮，随着生长而逐渐伸长长高。叶片莲座型密集排列，株径可达15cm以上。叶片长圆形，叶色浅蓝至浅白，新叶色浅、老叶色深。强光与昼夜温差大或冬季低温期叶色会渐白，叶尖发红，弱光则叶色浅蓝，叶片变的窄且长，也会非常薄。叶面上覆有白粉，老叶白粉掉落後呈光滑状。夏季至秋季开花，穗状花序长度可达20㎝以上，开橘黄色倒钟形花朵。
13362	冬凤兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0102/20/5a4b7ec650b7d_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	夏季	冬凤兰是附生植物，假鳞茎近梭形，包藏于叶基内。叶4-9枚，坚纸质，暗绿色，花葶自假鳞茎基部穿鞘而出，长18-35厘米，总状花序具5-9朵花，萼片与花瓣白色或奶油黄色，萼片狭长圆状椭圆形，花瓣狭卵状长圆形，花期8-12月。 冬凤兰生于疏林中树上或溪谷旁岩壁上，海拔300-1600米。中国福建南部、台湾、广东、海南、广西和云南西南部、南部至东南部等地区均有栽培，锡金、印度、缅甸、越南、老挝、柬埔寨、...
13363	卤蕨	金蕨	http://pic1.huashichang.com/2014/0912/11/54126717c4a37_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 真蕨目 卤蕨科 卤蕨属	秋季	卤蕨为一年生草本，通常生于溪边浅水中，或潮湿处。花期9~11月。茎下部生水中，无叶，节上产生不定根；茎上部露出水面，具轮生叶。叶狭披针形，常3~4片轮生，无毛，无柄，叶长3~7mm，宽0.5~1mm。现广布于亚洲、非洲、美洲、大洋洲热带及亚热带。国内分布于广东、海南、云南、台湾、浙江、江苏、湖北、陕西、河南。国外分布于日本、亚洲其他热带地区、非洲、美洲热带、日本琉球、亚洲其他热带地区、非洲及美洲热...
13364	金荷	荷型黄莲瓣	http://pic1.huashichang.com/2018/0111/20/5a575dcb0585e_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 	夏季	金荷，初名荷型黄莲瓣。金有两意，一为色调，二为价位。花色黄。主瓣、副瓣前宽后窄，瓣头紧边，呈钝角状。瓣有7股脉纹。捧瓣捧合，如合口蚌壳。唇瓣圆阔，上有粗重U字红斑。
13365	星点秋海棠	白彩秋海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0408/23/5aca325b144be_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 秋海棠科 秋海棠属	秋季	星点秋海棠又名白彩秋海棠，原产南美洲的巴西，我国已有引种。星点秋海棠为灌木，茎较细，叶为椭圆状披针形，具银白色斑点。 星点秋海棠的花朵呈白绿色。花期长，花色多，变化丰富，是一种花叶俱美的花卉。
13366	龟甲竹	龙鳞竹、佛面竹、龟文竹、马汉竹、黍节竹	http://pic1.huashichang.com/2013/1101/14/527346e7a9c63_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 刚竹属	夏季	秆直立，粗大，高可达20公尺，表面灰绿，节粗或稍膨大，从基部开始，下部竹竿的节间歪斜，节纹交错，斜面突出，交互连接成不规则相连的龟甲状，愈基部的节愈明显；叶披针形，一束2～3枚。地径8-12分，高2.5-4.5米。竹杆的节片像龟甲又似龙鳞，凹凸有致，坚硬粗糙。与其他灵秀、俊逸的竹相比，少了份柔弱飘逸，多了些刚强与坚毅。秆基部以至相当长一段秆的节间连续呈不规则的短缩肿胀，并交斜连续如龟甲状，象征长寿...
13367	小雪素	素馨兰、小素心	http://pic1.huashichang.com/2018/0110/21/5a5615f2a9a9b_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   	夏季	小雪素别名素馨兰、小素心，是春兰多花莲瓣中的优秀品种。其叶其花都比大雪素窄、小，相比较而言定名小雪素，知名度与大雪素齐名。独产于洱源西山。是个自成品系的独立品种，有600余年的家养历史，再无野生发现，是云南的传统名品。雪素，因叶细，花白如雪而得雪素一名。
13368	银合欢	白合欢	http://pic1.huashichang.com/2014/0721/13/53cca96066d14_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 银合欢属	春季	银合欢别名白合欢，银合欢原产中美洲墨西哥南部尤卡坦(Yu-catan)半岛。大约在公元1600年以前传入菲律宾，其后印度尼西亚、夏威夷、毛里求斯岛、澳大利亚北部亦引种栽培。18世纪，印尼和非洲把银合欢作咖啡、可可、金鸡纳和胡椒等作物的荫蔽树或氮来源树种。银合欢是一种芳疗植物，原产于中美洲，价格昂贵，可用作皮肤保养、防腐杀菌、抗忧郁以及镇静剂。 国内一些书刊、树木(苗木)名录上，把Leucaena...
13369	皇后葵	金山葵	http://pic1.huashichang.com/2018/1012/16/5bc05b15c7a4d_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科 金山葵属	秋季	皇后葵为棕榈科。产于巴西、阿根延、玻利维亚等国，中国南方地区很早就有引种栽培。性喜温暖、潮湿、阳光充足的环境，要求土层深厚、土质疏松、排水良好的土壤。其生长适温为22～28℃，可耐短时间0℃以下低温。是作庭园观赏树或行道树，亦可作海岸绿化材料。
13370	振武玉	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1003/16/524d25e068a34_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 多棱球属	四季	振武玉，多棱球属，仙人掌科 。茎近球形，花白色。
13371	铁锤兰	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0816/14/53eef78ca9b48_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 兰目 兰科 兰属	春季	铁锤兰其颜色和味道均像是生肉，由雄性黄蜂授粉。铁锤兰是兰科植物中一种濒临灭绝的物种，土生土长于澳大利亚。铁锤兰的形状以及它所移动的方式，就像锤子一样。铁锤兰以植物艺术家杜拉克女士的名字命名，杜拉克于19世纪将铁锤兰和其他植物分开，以帮助英国的分类学者识记。 铁锤兰的花粉储存在它的柱头里，这种共生现象并非互惠互利，因为胡蜂虽为铁锤兰授粉，却从后者那儿一无所获。这种方式，或者被当成傻子骗来骗去的做法...
13372	黄蝉兰	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/21/53d64ddb3114b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	秋季	黄蝉兰，附生植物。假鳞茎椭圆状卵形至狭卵形，大部或全部包藏于叶基之内。叶4—8枚，带形。总状花序具3—17朵花，花较大，直径达10厘米，有香气，花期8—12月。
13373	凝脂菊锦	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1023/22/5267dd8352a84_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 瓦苇属（十二卷属）	四季	凝脂菊是百合科瓦苇属（十二卷属）的多肉植物。凝脂菊为京之华的斑锦变异品种，植株群生，扁棒状三角形肉质叶排成莲座状，叶表平展，背部隆起，全叶有黄色或白色纵向缟纹，少数叶整片都呈黄色或白色。
13374	翁柱	白头翁仙人掌	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/16/54018fdc38c84_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 	四季	翁柱又名白头翁，原产墨西哥干旱地区。适用于门庭、书房和客室布置，憨态可掬，微笑迎客。
13375	条纹十二卷锦	锦鸡尾	http://pic1.huashichang.com/2013/1007/16/525274cf15ecf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	四季	条纹十二卷锦百合科十二卷属。叶片紧密轮生在茎轴上，呈莲座状；叶三角状披针形，先端锐尖；叶表光滑，深绿色；叶背绿色，具较大的白色瘤状突起，这些突起排列成横条纹，与叶面的深绿色形成鲜明的对比。
13376	红卷绢	大赤卷绢、蜘蛛网长生草、紫牡丹	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/17/53d4c3ff203ed_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 长生草属	夏季	多年生肉质草本，非常低矮，呈丛生状。肉质叶片呈匙形或长倒卵形呈莲座状排列，中绿色或红色呈放射状生长，尖端微向外侧弯，叶端密生白色短丝毛，植株中心尤为密集，好似蜘蛛网。聚伞花序，花淡粉红色。花期夏季。叶绿色，在冷凉且阳光充足的条件下呈紫红色。
13377	旋风麒麟	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0831/11/54029356d60c9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	四季	旋风麒麟(Euphorbia groenewaldii) 大戟科大戟属植物。原产南非德兰士瓦省。植株低矮，但有粗壮的肉质根，包括极短的主茎在内共高18厘米，全茎粗7厘米。
13378	杜里万莲	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/22/53f211d373dcb_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲花属	四季	肥厚的棒形叶片上布满了白霜，难免让人觉得是厚叶草属的近亲，但花座却是典型的莲花状。颜色随着季节变化明显，夏天呈现淡淡粉绿色，气温降低后会变成淡粉红色，生长较为缓慢。
13379	立田凤	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/22/53f0baf7c469c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	立田凤（Sinocrassula densirosulata）景天科石莲花属的多肉植物，植株颜色为蓝灰色。
13380	赏云	翠云、碧云	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/12/52c4ea020ed95_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 花座球属	夏季	赏云是最易出云的“云球”品种，也是目前国内最常见的品种之一。植株单生，初为扁球形，后呈圆球形，表皮灰绿色，有些发白，棱脊低，棱幅宽。刺座生在棱脊上，新刺淡灰红色，老刺灰色，刺尖上带褐色。花期夏、秋季，花生在“云”中，洋红色。
13381	富士子宝	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/16/53d4ba28ba13e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界  草本纲  植物科 百合科沙鱼掌属	四季	多年生肉质草本植物，植株无茎，肉质叶初为对生，成株后则变为不规则的轮生，很收到群众的喜欢。
13382	库珀天锦章	锦铃殿	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/23/5265451e65f7c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 天锦章属	四季	库珀天锦章属多年生草本，多生长在阳光充足和凉爽、干燥的环境中，在半阴处也能正常生长，过于阴蔽则植株就会生长不良。
13383	康兔子	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0217/19/5301f773bb188_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 青锁龙属	春季	景天科青锁龙属。
13384	松虫	天锦星、金钱章	http://pic1.huashichang.com/2014/0212/21/52fb7ace0cd72_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    景天科 天锦章属	四季	松虫又名天锦星、金钱章，为多年生草本，叶片紧密排列，叶面有淡绿色斑点，植株有粗大的木质茎，容易长侧枝，群生的松虫非常漂亮，花开不太好看，穗状倒钟型小花，五个花瓣，异株授粉。
13385	银边四海波	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/23/53e24715c88d0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    番杏科 肉黄菊属	秋季	植株密集丛生，非常肉质，叶十字交互对生，基部联合，先端三角形，叶缘和叶背龙骨突表皮硬膜化，大部分叶面有肉齿，叶缘有肉质粗纤毛，花大无柄，花色以黄色为多，夏季休眠。 该属有30多个品种，常见栽培的有10余种。 
13386	春衣	疏长毛柱	http://pic1.huashichang.com/2014/0422/10/5355cd7fcd4d3_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界  木兰纲 石竹目  仙人球属	春季	春衣又名疏长毛柱，原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐干旱并耐高温。以疏松、排水良好的沙壤土最好。冬季温度不低于5℃。 春衣春衣又名疏长毛柱，原产墨西哥，常用嫁接和播种、扦插繁殖，可作盆栽观赏。
13387	红稚儿	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/20/53fc80b58d40c_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	冬季	为景天科青锁龙属多肉植物，颜色反差巨大，平时为绿色，日照充足的春秋季节，变为火红色。
13388	白花章鱼爪	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0904/21/5408689f26ea8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    番杏科 章鱼爪属	春季	白花章鱼爪为多年生草本，非常肉质，丛生。
13389	紫章	紫蛮刀、紫金章、鱼尾冠、紫龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/20/53fc7e175790f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 千里光属	夏季	紫章 （Senecio crassissimus）属于菊科千里光属，别名紫蛮刀、紫金章、鱼尾冠、紫龙，主要分布于产马达加斯加岛的南部。有一定的观赏价值。
13390	神玉	万青玉	http://pic1.huashichang.com/2014/0903/22/5407266ceaf0f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    大戟科 大戟属	四季	神玉Euphorbia.symmetrica——大戟科大戟属Euphorbiaceae Euphorbia，也有称之为万青玉，棱缘上有褐色小钝齿。目前国外资料上介绍一个和神玉十分相似的种布纹球(Euphorbia obesa)，国内神玉还没有见到实物。
13391	花叶寒月夜	灿烂	http://pic1.huashichang.com/2014/0623/15/53a7d84ded74e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	花叶寒月夜（Aeonium subplanum f. variegata）。为景天科、莲花掌属多年生肉质草本植物，也叫灿烂，是园艺培育品种。 花叶寒月夜为景天科、莲花掌属多年生肉质草本植物，肉质叶呈莲座状排列，叶盘直径15厘米至20厘米。叶片倒卵形，中间绿色至墨绿色，边缘有黄色中略带粉红色的斑纹，叶缘有细密的小齿，顶端有小尖。 
13392	角蜂眉兰	角蜂兰、牛角眉兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0526/12/5382ca232f9f9_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 眉兰属	春季	角蜂眉兰眉兰属大约有十几种植物，主要分布在地中海周围的国家和地区。科学家多年的研究结果表明，这些眉兰都是通过拟态手段骗取“媒人”惠顾的。受骗的昆虫有黄蜂、蜜蜂和蝇类，甚至还有非昆虫的蜘蛛。但都是清一色的雄性，而且每一种眉兰都有一种特定的传粉者。如蝇眉兰的花就酷似一种雌黄蜂，吸引雄蜂和它交配，这就为眉兰传播了花粉。 角蜂眉兰在春天绽开花朵，滚圆而毛茸茸的唇瓣上分布着棕黄相间的花纹，模样像雌性角蜂的...
13393	双翅舞花姜	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0425/23/571e382469caa_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 姜科 舞花姜属	夏季	双翅舞花姜为姜科舞花姜属植物，直立草本，高30—50厘米。叶片长圆状披针形，长15—20厘米，宽3—4.5厘米，先端尾状渐尖，基部钝，两面无毛；叶柄长约5毫米；叶舌短。 双翅舞花姜产我国云南南部，生于林中荫湿处。中南半岛亦有分布。
13394	红龙骨	红彩云阁	http://pic1.huashichang.com/2014/0710/21/53be97ebd5c3c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 大戟属	夏季	红龙骨，别名龙骨，仙人掌科，可与虎刺梅、蟹爪兰嫁接，奇花异木，多姿多彩。
13395	多肉京之华锦	京之华锦	http://pic1.huashichang.com/2013/1101/12/5273278277922_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界   天门冬目 百合科 瓦苇属	四季	多浆多肉类植物。也叫凝脂菊，属于百合科植物。其形清秀典雅，非常适合个人栽培观赏。
13396	红稚莲	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1008/17/5253d6a000ba7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属	秋季	红稚莲Echeveria macdougallii，景天科拟石莲属，红稚莲植株叶片光滑，叶片边缘微发红，随着生长植株的杆子会逐渐长长。叶片莲座型松散排列，叶片广卵形至散三角卵形，叶面突起微呈龙骨状，叶片先端急尖。
13397	孔唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0923/19/59c64412bf405_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 孔唇兰属	夏季	孔唇兰，植株矮小，高l(k–12厘米，外形很像角盘兰属(Henninium)的植物，块茎圆球形，肉质，不裂，叶片线状披针形，直立伸展，总状花序顶生，具几朵疏生的花，花小，黄绿色或淡绿色， 花期7月，产于青海（青海湖Kuku–nor东侧）和山西（五台山北台），生于海拔3000––3300 长的湖边和高山草地中。
13398	流苏贝母兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0511/22/57333b6886769_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 贝母兰属	夏季	流苏贝母兰（学名：Coelogyne fimbriata Lindl.）：根状茎较细长，匍匐，粗1.5-2.5毫米，节间长3-7毫米。假鳞茎狭卵形至近圆柱形，顶端生2枚叶。叶长圆形或长圆状披针形，纸质。花葶从已长成的假鳞茎顶端发出，长5-10厘米；总状花序通常具1-2朵花，花淡黄色或近白色，仅唇瓣上有红色斑纹；花瓣丝状或狭线形，与萼片近等长，宽0.7-1毫米；唇瓣卵形，3裂。蒴果倒卵形。花期8-1...
13399	酒瓶椰子	匏茎亥佛棕	http://pic1.huashichang.com/2013/0930/14/52491a65ee8ef_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科 酒瓶椰子属	夏季	酒瓶椰子，别名：匏茎亥佛棕，拉丁文名：Bottle palm.单干，树干短，肥似酒瓶，高可达3米以上，最大茎粗38－60厘米。羽状复叶，小叶披针形，40－60对，叶鞘圆筒形。小苗时叶柄及叶而均带淡红褐色。由于其干茎膨大奇特，叶形株姿别致优美。茎干短矮圆肥似酒瓶，高1～2．5米。羽状复叶，叶数较少，常不超过5片；小叶线状披针形，淡绿色。肉穗花序多分枝，油绿色。浆果椭圆，熟时黑褐色。花期8月，果期为翌...
13400	扇蕨	搜山虎	http://pic1.huashichang.com/2014/0412/21/53493b86472f2_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 真蕨植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 水龙骨科 扇蕨属	不开花	扇蕨为水龙骨科扇蕨属下的一个种，分布于西南地区，生于海拔1500-2700m处的阴湿常绿阔叶林和针阔混交林下或沟谷地段。扇蕨，中国特有种，列为国家二级保护渐危物种。 根状茎长而横走，密被鳞片；鳞片卵状披针形，粗筛孔，膜质，深棕色，有虹色光泽，边缘具细齿。 单叶，远生；叶柄以不明显的关节与根状茎相连，坚硬，光滑无毛；叶片以鸟足状或三叉状深裂，基部楔形，中央裂片最大，向两侧的渐小，长披针形，全缘，...
13401	落叶兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0103/19/5a4cc058a39eb_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	夏季	落叶兰属地生植物；假鳞茎很小，常数个聚生成不规则的根状茎状，基部有数条粗厚的根，带状，冬季凋落，春季长出，但在温室条件下叶不全部凋落，花葶从假鳞茎基部发出，直立，长10-20厘米；总状花序具2-4朵花；花苞片近 线状披针形；花小，直径2-3厘米，有香气，色泽变化较大，带白色、淡绿色、浅红色、淡 黄色或淡紫色均可看到；花瓣近狭卵形，近直立于蕊柱两侧，唇瓣近长圆状卵形，不明显3裂；唇盘上2条纵褶片位于...
13402	鲁氏石莲花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0102/23/586a6c78518b8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	夏季	鲁氏石莲花（学名： Echeveria runyonii）景天科、拟石莲花属植物， 原产墨西哥，叶匙形，比较垂直，灰白色，叶缘没有红色，生长迅速。
13403	墨西哥珊瑚坠子	珊瑚墜子、Coral drops	http://pic1.huashichang.com/2017/0514/21/59185db827784_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 紫灯花科 墨西哥珊瑚坠子属	夏季	墨西哥珊瑚坠子是稀有花种 ，红色花 。如名，原产于南美。是墨西哥原产的花,耐暑热，且结实。这是一款比较少有的夏天开花的球根植物。花期是7-8月。球根的种植时间是春季4、5月份。种植后一周即可发芽。刚长出来的叶子细细长长，像织毛衣的竹签子，等到开花时，这竹签叶子已经是长发飘飘了。同時也是非常深受欢迎作为切花等利用的花卉之一。
13404	四苞蓝属	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0921/20/523d93b6cc491_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 	四季	爵床科四苞蓝属植物共三种，皆为东亚、东南亚的特有植物。 四苞蓝属，爵床科，有3种，分布亚洲东南部，中国仅四苞蓝T. esquirolii（Levl. ）Hossain. 1种，产贵州。 本属主要特征是具带总苞（常4片）的头形穗状花序，大的种子以及具12条棱的花粉粒等等。
13405	白花韧锦	阿氏加欢草	http://pic1.huashichang.com/2017/1126/19/5a1aa21a31871_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    马齿苋科 回欢草属	夏季	白花韧锦为马齿苋科回欢草属多肉植物，多年生草本、具块根，花为白色和红色。 白花韧锦原产南非及纳米比亚的沙漠地带。其形态奇特，细小的枝条与古朴的根状茎相映成趣，很像附生在岩石上的石头海葵，又像一条条舞动的银蛇，而且株型小巧，生长缓慢，犹如有生命的工艺品，适合用小盆种植，摆放于阳光、窗台等处，在闲暇时细细观赏，领略它神奇的魅力。
13406	金钮	金钮冠、黄金钮缀化、金钮柱	http://pic1.huashichang.com/2013/0921/14/523d3df78cac7_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  仙人掌科 鼠尾掌属	夏季	黄金钮又名金钮、金钮柱，为仙人掌科多年生肉质花卉。匍匐茎细长，密被黄褐色短刺。幼茎亮绿色，后变为灰色。花粉红色。黄金钮缀化又名金钮冠，由金钮柱的生长点，不规则地生长延伸所形成。通常突变为木耳形、鸡冠形或波浪形，变态茎密布金黄色短毛刺。 原产地:墨西哥热带密林中 形态：变态茎细长，铺匐丛生，具气生根，幼株鲜绿，老株灰绿色，茎粗1.5-2厘米，长近1米，具10-14个浅棱。有刚状辐射刺10-12枚...
13407	神刀	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/22/53d659b3b587c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 青锁龙属	夏季	神刀（Crassula falcata），又名尖刀，为景天科（Crassulaceae）、青锁龙属（Crassula）多肉植物。多年生肉质草本，原产南非东部，在原产地成半灌木状生长。
13408	紫瓶子草	紫色瓶子草	http://pic1.huashichang.com/2016/0116/21/569a425f890fe_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 瓶子草科 瓶子草属	春季	紫瓶子草（学名：Sarracenia purpurea）是多年生草本植物，也是瓶子草属的食虫植物里最矮小的品种，具有紫色的瓶子，瓶子很小，大约只有30厘米长，生长着偏向一侧的花朵，颜色鲜艳，亚种和变种很多。形态和猪笼草的笼子相似，能分泌蜜汁和消化液，受蜜汁引诱的昆虫失足掉落瓶中，瓶内的消化液会把昆虫消化吸收。生长范围几乎遍布美国东海岸、大湖区和加拿大东南部，成为最常见且广泛分布的瓶子植物。它也是唯...
13409	斑唇贝母兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1121/20/5a141c2e279f1_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰亚科 贝母兰属	春季	斑唇贝母兰，根状茎稍粗壮，假鳞茎在根状茎上较密集，叶长圆状倒披针形，革质，花葶连同幼嫩的假鳞茎和叶从靠近老假鳞茎基部的根状茎上发出，长12—14厘米，初时大部分为鞘所包，仅伸出花序，总状花序长4––6厘米，通常具2朵花，花色泽不详，直径达4厘米，花期6月，产云南南部（思茅、普文）。生于岩石上，海拔1300米。越南、老挝、缅甸、泰国 ·也有分布。
13410	荷花玉兰	木莲花、泽玉兰、洋玉兰、广玉兰	http://pic1.huashichang.com/2018/1224/11/5c204c3a524ab_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木兰属	四季	荷花玉兰（学名：Magnolia grandiflora L）：常绿乔木，在原产地高达30米；树皮淡褐色或灰色，薄鳞片状开裂；小枝粗壮。叶厚革质，椭圆形，长圆状椭圆形或倒卵状椭圆形，叶面深绿色，有光泽。花白色，有芳香，直径15-20厘米；花被片9-12，厚肉质，倒卵形，长6-10厘米，宽5-7厘米。聚合果圆柱状长圆形或卵圆形，蓇葖背裂，背面圆，顶端外侧具长喙；种子近卵圆形或卵形，长约14毫米，径约...
13411	水晶掌	宝草、银波锦、玉露	http://pic1.huashichang.com/2013/0830/23/5220bdb290640_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 黄脂木科 十二卷属	四季	水晶掌是百合科的多肉植物，原产南非。植株矮小，株高一般5～6厘米。叶形叶色较美，有一定的观赏价值。
13412	轮叶百合	东北百合、羹匙菜、花姑朵、花骨朵、花骨朵苗子、鸡蛋皮菜、粳米饭根	http://pic1.huashichang.com/2015/1020/00/562520ed8c0b8_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	轮叶百合，又名东北百合，属于百合科植物。多年生草本，地下鳞茎卵球形，径2~5cm。多生于林下，林缘、草地、山区林旁等处。
13413	硬叶兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0105/20/5a4f6949e1b52_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	硬叶兰(Cymbidium bicolor Lindl.)，为微子目兰科下属植物，产于中国，尼泊尔、不丹、印度等国家也有分布，常生于林中或灌木林中的树上。 硬叶兰全草含黄酮甙、氨基酸，以全草入药，为兰科药用植物，具有清热润肺、化痰止咳、散瘀止血等功效，硬叶兰喜阴，怕阳光直射，喜湿润，忌干燥，喜肥沃、富含大量腐殖质。此外，硬叶兰还跟其它兰科植物一样极具观赏价值。
13414	鹅掌楸	马褂木、双飘树	http://pic1.huashichang.com/2014/1215/10/548e433ed3d0e_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 鹅掌楸属	春季	鹅掌楸为中国特有的珍稀植物，为落叶大乔木，高达40米，胸径1米以上，小枝灰色或灰褐色。叶形如马褂──叶片的顶部平截，犹如马褂的下摆；叶片的两侧平滑或略微弯曲，好像马褂的两腰；叶片的两侧端向外突出，仿佛是马褂伸出的两只袖子。故鹅掌楸又叫马褂木。花单生枝顶，花被片9枚，外轮3片萼状，绿色，内二轮花瓣状黄绿色，基部有黄色条纹，形似郁金香。因此，它的英文名称是“Chinese Tulip Tree”，译成...
13415	江守玉	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0730/21/53d8f3a493971_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 强刺球属	夏季	江守玉为仙人掌科强刺球属，植株扁圆形至球形，后成圆柱状，体色灰绿，刺座上附生白色绒毛，花橙黄色，漏斗状。本品种适合露地或盆栽观赏。
13416	台兰	蜜蜂兰、多花兰	http://pic1.huashichang.com/2017/1103/20/59fc5c5d0fb5f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	夏季	台兰，中文学名多花兰，拉丁文名Cymbidium floribundum Lindl.附生植物。生于林中或林缘树上，或溪谷旁透光的岩石上或岩壁上，海拔100-3300米。喜阴，怕阳光直射，喜湿润，忌干燥。 喜阴，怕阳光直射，喜湿润，忌干燥，喜肥沃、富含大量腐殖质、宜空气流通的环境。各地的气候、环境、都能影响兰花的生长，所以选择植料的方式不同。花期4-8月。
13417	落花之舞	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0119/23/5a62084e3fb6e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 假昙花属	春季	落花之舞一般4-6月份开花，植株多分枝,呈丛状生长,肥厚多肉通常3-5棱，也有扁平状或不规则棱角状，棱缘紫红色。它的花要小点儿，而且花托四棱。花筒较短,花瓣也为单层,花瓣排列规则而又整齐。花为粉红色,与假昙花的花极为相似,不易区分,从茎节上辨别比较准确。 
13418	九轮塔	霜百合	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/22/53e24042d0158_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 十二卷属	四季	九轮塔又名霜百合，百合科十二卷属，多年生常绿多肉草本。茎轴极短，不向高处生长。叶片肥厚，先端向内侧弯曲，呈轮状抱茎，整个植株呈柱状，叶面白粒成行排列。平时是深绿色，在阳光下会慢慢变成紫红色。
13419	白马城	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0414/23/5ad21dd727858_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 棒棰树属	夏季	白马城在幼龄株时茎干上粗下细，表皮银白色，叶簇生茎端似伞一般张开，非常迷人。值得爱好者收集。
13420	达摩绿塔	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0813/20/5990464f7db23_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	四季	达摩绿塔是景天科青锁龙属，喜阳光充足和温暖、干燥的环境，不耐寒，忌水湿、高温闷热和过于阴蔽，耐干旱和半阴，夏季高温休眠或半休眠。
13421	蓝花风铃木	蓝花风铃	http://pic1.huashichang.com/2014/0724/12/53d08bfb9879c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  紫葳科 风铃木属	春季	蓝花风铃木是一种会随着四季变化而更换风貌的树，属紫葳科风铃花属落叶乔木。蓝花风铃木为落叶乔木，约4-6m高。蓝花风铃木性喜高温，生育适温为20~30℃。 蓝花风铃木干直立，树冠圆伞形。掌状复叶，小叶4-5枚，倒卵形，纸质有疏锯齿，叶色黄绿至深绿，全叶被褐色细茸毛。冬天落叶。春季约3-4月间开花，花冠漏斗形，也像风铃状，花缘皱曲，花色鲜黄；花季时花多叶少，颇为美丽。 蓝花风铃木性喜高温，生...
13422	黄雪光	肖雪光	http://pic1.huashichang.com/2014/0831/14/5402ba5b7f84c_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	黄雪光又名肖雪光，原产巴西南部。喜温暖稍有湿润和阳光充足的环境。较耐寒，耐干旱和耐强光。喜含腐殖质丰富的排水良好的腐叶土。冬季温度不低10℃。
13423	广布红门兰	库莎红门兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0916/09/57db4d98647e3_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 红门兰属	夏季	广布红门兰植株高5-45厘米。块茎长圆形或圆球形，肉质，不裂。茎直立，圆柱状。叶片长圆状披针形、披针形或线状披针形至线形，上面无紫色斑点。花序具1-20余朵花，多偏向一侧；花紫红色或粉红色；花瓣直立，斜狭卵形、宽卵形或狭卵状长圆形，长5-7毫米，宽3-4毫米，先端钝，边缘无睫毛，前侧近基部边缘稍臌出或明显臌出，具3脉；唇瓣向前伸展，较萼片长和宽多，边缘无睫毛，3裂。花期6-8月。 广布红门兰生于...
13424	百部	百部草、百条根、闹虱、玉箫、箭杆、药虱药	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/21/5b87f7619fca3_140_120.jpeg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百部科 百部属	四季	百部（拉丁学名：Stemona japonica）亦称婆妇草，药虱药，是百部科的植物。百部为多年生草本，地下簇生纺锤状肉质块根，茎上部攀援它物上升。卵形叶，2-4片轮生节上。初春开淡绿色花，花梗贴生于叶主脉上，像花从叶上长出一样。 分布于日本以及中国大陆的江西、安徽、浙江、江苏等地，生长于海拔300米至400米的地区，块根可入药，有毒性。外用可驱除蚊虫，内服有止咳的功能。具有很高的药用价值。
13425	笋兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0324/09/5510c120a509f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 笋兰属	夏季	笋兰为地生或附生草本，茎直立，较 粗壮，圆柱形，叶薄纸质，狭椭圆形或狭椭圆状披针形，总状花序长4—10 厘米，具2—7朵花，花大，白色，唇瓣黄色而有橙色或栗色斑和条纹， 仅边缘白色， 蒴果椭圆形。 笋兰花期6月，果期不详，在我国主要产于四川西南部（盐边、木里、米易、冕宁）、云南西南部至南部（镇康、景东、景 洪、勐腊、勐海）和西藏东部。生于林下岩石上或树杈凹处，也见于多石地上，海拔 1200—23...
13426	稠李	臭耳子、臭李子	http://pic1.huashichang.com/2014/0518/09/5378092294a16_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 稠李属	春季	稠李为蔷薇科稠李属落叶乔木，高可13m，树干皮灰褐色或黑褐色，浅纵裂，小枝紫褐色，有棱，幼枝灰绿色，近无毛，单叶互生，叶椭圆形，倒卵形或长圆状倒卵形，长6-14cm，宽3-5cm，先端突渐尖，基部宽楔形或圆形，缘具尖细锯齿，有侧脉8-11对，叶表绿色，叶背灰绿色仅脉腋有簇毛，叶柄长1cm以上，近叶片基部有2腺体，两性花，腋生总状花序，下垂，基部常有叶片，长达7-15cm，有花10-20朵，花部无毛...
13427	多花兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0607/22/5756d4aa66b84_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	夏季	多花兰是兰科兰属的一种附生植物。花茎直立或稍倾斜，花序长20～30cm，着花20～40朵，花红褐色。叶长椭圆形，2～4枚着生于大型的假鳞茎上。生于林中或林缘树上，或溪谷旁透光的岩石上或岩壁上，海拔100-3300米。 多花兰分布于中国、印度等亚洲国家。多花兰其叶革质肥厚，并具有光泽，抗旱防寒力强，花色繁丽多姿，亦有较高的观赏价值，是较理想的盆栽花卉之一。
13428	地中海蓝钟花	秘鲁绵枣儿、地金球、地中海绵枣儿	http://pic1.huashichang.com/2014/1011/15/5438db637d3ec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 绵枣儿属	春季	17世纪在西班牙南部发现地中海蓝钟花并将其运回意大利，据说就是以那艘船（The Peru）的名字命名的。地下茎部分有毒。
13429	多花兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0607/22/5756d4aa66b84_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	夏季	多花兰是兰科兰属的一种附生植物。花茎直立或稍倾斜，花序长20～30cm，着花20～40朵，花红褐色。叶长椭圆形，2～4枚着生于大型的假鳞茎上。生于林中或林缘树上，或溪谷旁透光的岩石上或岩壁上，海拔100-3300米。 多花兰分布于中国、印度等亚洲国家。多花兰其叶革质肥厚，并具有光泽，抗旱防寒力强，花色繁丽多姿，亦有较高的观赏价值，是较理想的盆栽花卉之一。
13430	宝华玉兰	宝华木兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0820/09/53f4009363ff6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木兰属	春季	宝华玉兰为中国的特有植物，分布于中国大陆的江苏等地，生长于海拔220米的地区，多生长于丘陵地，尚未由人工引种栽培。本种叶倒卵状长圆形，花被片匙形，外面中部以下紫色等特征与近缘种白玉兰有明显区别。本种花直径12厘米，芳香艳丽，为优美的庭圆观赏树种。模式标本采自宝华山。 本种产于江苏省镇江市句容宝华山，产地仅存18株，濒危之急已达到绝种的边缘。更加上本种花太美丽，是园林观赏树种之上品，对植物分类系统...
13431	块根糙苏	野山药、鲁各木日	http://pic1.huashichang.com/2013/0922/11/523e6524e35bb_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  唇形科 糙苏属	夏季	块根糙苏原产中欧和东南欧至伊朗、西伯利亚和蒙古；我国兴安北部及南部，岭西、蒙古高原东部、阴山。我国新疆、黑龙江；苏联、蒙古、欧洲。 块根糙产地产量:呼伦贝尔盟．兴安盟，锡林郭勒盟、乌兰察布盟。产量较少。 块根糙苏根粗壮，须根上具圆形、椭圆形的增粗块根淡黄褐色。茎单生或分枝，紫红色或绿色，下部近无毛或疏被柔毛。叶对生，三角形或三角状披针形，长5一15厘米，宽4—9厘米，先端钝圆或急尖，基部心形、...
13432	蓝盆花	轮锋菊、松虫草	http://pic1.huashichang.com/2014/0216/18/53009077b9a57_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界     	春季	蓝盆花又名轮锋菊，松虫草。川续断科山萝卜（蓝盆花）属。原产南欧地区。多年生草本，高30 ～50厘米，叶片披针形，边缘齿状。花序头状，花玫红色。 生长于台湾全岛高海拔 2,500~3,900 公尺的高山上；以南湖中央尖山、大霸尖山、雪山、玉山、关山、秀姑峦山、马勃拉斯山、向阳山、合欢山主峰山顶及东峰避风向阳处最为常见。 高山山萝卜为多年生草本，属于阳性植物，茎直立，性喜近锋顶的岩屑地或岩原上；对...
13433	双花堇菜	双花黄堇菜、短距黄堇、孪生勤堇菜、短距黄花堇菜、谷穗补、短距堇菜	http://pic1.huashichang.com/2014/0908/16/540d6ad0e510e_140_120.JPG	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 堇菜科 堇菜属 	夏季	双花堇菜为多年生草本，主要功能有活血散瘀；止血。主跌打损伤；吐血；急性肺炎；肺出血等。双花堇菜，所属植物界，属堇菜属，多年生草本，味辛；微酸；性平 有活血散瘀；止血的功能。用于血滞经闭，症瘕积聚，跌打损伤，月经不调等。 董莱科董莱属多年生草本植物，高3-20厘米。根状茎纤细，具节。茎纤细，常具3节。叶肾形，少近圆形或阔卵形，边缘具浅齿或圆齿，5-6月开花。双花堇菜生于海拔2500-4000m的高...
13434	大狼毒	五虎下西山、搜山虎、格支糯、格枝糯、乌吐	http://pic1.huashichang.com/2014/0103/15/52c663553624c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 大戟目 大戟科 大戟属	夏季	多年生草本植物。株高40～90厘米。折断后有乳白色汁液。单叶互生。花淡黄色，常有6～8朵花生于茎顶或单生于叶腋。蒴果圆球形，外有软刺，成熟时三室开裂。 在退化草地上常成片生长，从夏至秋叶色由绿至黄至红。可作药用。
13435	金红花	草红、刺红花、杜红花	http://pic1.huashichang.com/2014/0213/09/52fc210fb5874_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  苦苣苔科 金红花属	春季	金红花金红花为苦苣苔科多年生球根植物，株高15～25cm，花橙黄色，是一种优良的花叶并赏的花卉。金红花原产美洲热带地区。喜温暖、湿润及半荫的环境，忌强光直射。金红花不娇气，生命力强，花期较长，热带地区可用于布置花坛、花境和庭院栽植。温带地区多盆栽观赏。 金红花喜温暖、湿润及半荫的环境，忌强光直射；不娇气，生命力强，花期较长，热带地区可用于布置花坛、花境和庭院栽植。温带地区多盆栽观赏。 原产美洲...
13436	黄日光兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0512/21/555201f16c7a2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    刺叶树科 日光兰属	春季	黄日光兰，看上去有点像百合科植物，曾经也确有一个时期植物学家们是把它划分在百合科名下的，现在却与百合科脱离干系了。黄日光兰（Yellow Asphodel）在英国一般认为黄日光兰长得很茂盛的土地，就是被人类解放的土地。在苏格兰，自由生长的土壤里，最恣意最茂盛最灿烂的，是黄日光兰。所有的最恣意最茂盛最灿烂，完全是因为它天生有一颗最茂盛的野心。阳光沐浴，黄日光兰的野性，桀傲而蓬勃。
13437	大花溲疏	溲疏	http://pic1.huashichang.com/2014/0103/11/52c633623dcc2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科 溲疏属	春季	大花溲（sōu）疏（shū），灌木，高约2米；老枝紫褐色或灰褐色，无毛，表皮片状脱落。多生于丘陵或低山坡灌丛中，较溲疏耐寒。可作观赏植物。产中国湖北等省，朝鲜半岛也有分布。
13438	黄堇	断肠草、黄花鱼灯草、粪桶草、水黄连、虾子草、野水芹、鱼子草	http://pic1.huashichang.com/2014/0901/10/5403d759701a6_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 紫堇属	春季	黄堇为灰绿色丛生一年生草本，具恶臭。高20-60厘米。茎为一条至多条，发自基生叶腋，具棱，常上部分枝。基生叶多数，莲座状，花期枯萎。总状花顶生和腋生，有时对叶生，疏具多花和或长或短的花序轴。苞片披针形至长圆形。花黄色至淡黄色，较粗大，平展。萼片近圆形，中央着生。子房线形，蒴果线形，念珠状。种子黑亮，种阜帽状。产于中国大部分地区，生长于墙角、石缝、山沟边隰草地等等。 黄堇叶片轮廓三角形，长3～12...
13439	黄绒毛兰	海南毛兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1024/00/562a6290cb568_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 毛兰属	春季	黄绒毛兰（学名：Eria tomentosa (K. D. Koen. ) Hook. f.）1890年由Hook. f.命名：根状茎发达，粗约5毫米；假鳞茎椭圆形，略压扁，常具2-3节，基部具2-3枚膜质鞘，顶端着生3-4枚叶。叶较厚，有时肉质，椭圆形或长圆状披针形，具关节。花序粗壮，从假鳞茎近基部处发出，长10-30厘米，高出叶面之上，密被黄棕色的绒毛（果时毛变疏），基部被6-7枚漏斗状鞘，具...
13440	中间锦鸡儿	柠条	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/10/53fbf6c326a6e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 锦鸡儿属	夏季	中间锦鸡儿为旱生落叶灌木，株高1～1.5米，俗称柠条，在甘肃陇中、陇东黄土高原北部干旱草原和荒漠地区野生分布极为普遍。性耐寒极抗旱防风，保水固土能力极强，是甘肃治理黄土沟壑荒坡的先锋植物，具有饲料、燃料、肥料和纺织等多种用途。 中间锦鸡儿4月下旬开始生长，5月中旬开花，6月开始结果，7月上、中旬种子成熟。种子成熟后即爆裂，采种子要掌握这一规律。
13441	莲叶点地梅	破头风、云雾草、青虎耳、四两麻、汤元叶、岩铜钱草	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/10/53d5b9ea67e4f_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 报春花科 点地梅属	四季	莲叶点地梅又称破头风、云雾草，大虎耳草，破头风，青虎耳，四两麻，汤元叶，岩铜钱草，云雾草。 莲叶点地梅是双子叶植物，为报春花科多年生草本植物，生长在海拔1300~3700米的沟边石上， 混交林下， 冷杉林下， 山谷水边， 山坡灌丛， 山坡阔叶林中， 山坡林中， 山坡疏林中， 石上， 云杉林中。国内分布于湖北西部，四川中、西部，陕西南部，具体为陕西省、甘肃省、湖北省、重庆市、四川省、云南省，西藏自...
13442	千鸟草	小飞燕草	http://pic1.huashichang.com/2014/1010/00/5436b47a31f90_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 飞燕草属	春季	千鸟草又称小飞燕草，全株有毒。千鸟草为一年生草本，较耐寒，喜干燥，忌涝，宜深厚肥沃的砂质壤土，需日照充足、通风良好的凉爽环境。茎直立，上部疏生分枝，茎叶疏被柔毛。叶互生，茎生叶无柄，基生叶具长柄。总状花序顶生，花径约2.5厘米。作为花坛花，是一种具有直立型花穗的品种，在长穗上密布小花，让人感觉华贵，也是英国花园流派的代表型品种。 千鸟草名字由来据说来源于具有长管型的突出部位的花朵，犹如千鸟飞翔的...
13443	画眉草	星星草、蚊子草、绣花草、榧子草	http://pic1.huashichang.com/2014/0121/11/52dded5bbb66d_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 画眉草属	夏季	画眉草为禾本科一年生草本植物。高15-60厘米，径1.5-2.5毫米，通常具4节，光滑。该草喜光，抗干旱，适应性强，对气候和土壤要求均不严。但要求排水良好，在肥活的砂壤土上生长最好。种子很小但数量多，靠风传播，常见于路边及荒芜草地，多混生在旱地作物或棉田中。该种为优质饲草和水保兼用型植物。作饲草适口性好，营养价值高，可与豆科牧草混播，也可进行草场补播改良。画眉草同时还是药用植物，全草入药具有利尿通...
13444	华凤仙	水边指甲花、象鼻花	http://pic1.huashichang.com/2014/0108/11/52cccb2af412f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	华凤仙是凤仙花科凤仙花属的植物，别名水指甲花、象鼻花。属于凤仙花科、凤仙花属植物，是凤仙花科植物华凤仙的茎、叶。其功效是清热解毒，活血散瘀，消肿拔脓。 华凤仙为一年生草本，直立，高30－60厘米。叶对生，线状披针形。花2－3朵生于叶腋，紫红色，唇瓣漏斗状有卷曲长距。水生植物杂草，花美丽可作野生花卉。茎下部伏地，生根，上部直立，节上有2至多枚托叶状的刺毛。
13445	大百合	百合莲、百洼、荞麦叶贝母	http://pic1.huashichang.com/2014/0103/12/52c636d694456_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 大百合属	夏季	大百合（学名：Cardiocrinum giganteum (Wall.) Makino），又名：百合、百合莲、百洼等，属百合目，百合科植物，原产中国。因其植株粗壮、高大，显著区别于百合属植物而得名。大百合在中国分布于陕西、四川、云南、贵州、湖南、湖北、广西等省中低海拔山区的常绿阔叶林、常绿落叶阔叶混交林至针阔混交林带。也见于印度、尼泊尔、不丹等地。 大百合又名荞麦叶贝母，原产我国，分布西南地区...
13446	田旋花	小旋花、中国旋花、箭叶旋花、野牵牛、拉拉菀、聋子花	http://pic1.huashichang.com/2014/0810/10/53e6d3ed64809_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  旋花科 旋花属	春季	田旋花为多年生草本，近无毛。根状茎横走。茎平卧或缠绕，有棱。蒴果球形或圆锥状；种子椭圆形。 田旋花花期5～8月，果期7～9月。全草入药，性味：辛、温、有毒；主治：祛风止痒；止痛。主风湿痹痛；牙痛；神经性皮炎等症。 田旋花原产于欧洲南部，多年生根蘖杂草，喜潮湿肥沃的黑色土壤，可通过根茎和种子繁殖、传播。生于耕地及荒坡草地、村边路旁。
13447	金钮扣	红细水草、散血草、小铜锤、天茄子、小闹杨、小颠茄、金扭头、五宅茄、金扣钮、细黄茄、勒矮瓜、细颠茄、假茄子、天星子、满天星、五角颠沛、狗柿花、金扣拦路虎、金吊钮、金扣头、千金锤	http://pic1.huashichang.com/2014/0215/16/52ff29fd3957e_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 金钮扣属	春季	一年生草本。茎直立或斜升，有分枝。叶对生，有叶柄，卵状披针形，边缘有钝锯齿或近全缘，基部脉3条。头状花序卵形，1－3个顶生。花托伸长，圆柱形或卵形。花异形，黄色，舌片小。瘦果，边缘具睫毛。 茎直立或斜升，高15-70厘米，多分枝，带紫红色，有明显的纵条纹，被短柔毛或近无毛。节间长2-6厘米；叶卵形，宽卵圆形或椭圆形，长3-5厘米，宽0.6-2厘米，顶端短尖或稍钝，基部宽楔形至圆形，全缘。
13448	黄绿贝母兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0924/08/57e5c7b014fa2_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 贝母兰属	夏季	黄绿贝母兰的根状茎稍坚硬，粗5-6毫米，具较短节间，密被革质鳞片状鞘。假鳞茎狭卵状长圆形，顶端生2枚叶，基部具数枚鞘。叶长圆状披针形或近长圆形，先端渐尖。花葶从已长成的假鳞茎顶端两叶中央发出，总状花序通常具4-6朵花，花绿色或黄绿色，较小，直径约1厘米；花瓣线形，向基部略变狭，长5-6毫米，宽约0.6毫米，具1脉；唇瓣近卵形，长6-7毫米，宽约5毫米，3裂。蒴果长圆形。花期6月。 黄绿贝母兰生于...
13449	绒针	银箭	http://pic1.huashichang.com/2014/0911/20/541198543ed1b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界   蔷薇目 景天科 青锁龙属	四季	绒针，又名银箭，景天科青锁龙属多肉植物，喜温暖干燥和阳光充足的环境，怕低温和霜雪，耐半阴，无明显休眠期。原生地位于非洲南部及南非地区。
13450	花点草	幼油草	http://pic1.huashichang.com/2014/0209/13/52f70e8d4acec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 荨麻科 花点草属	春季	花点草（拉丁学名Nanocnide japonica Blume，英文名Dwarfnettle），为蔷薇目荨麻科花点草属（高墩草属）植物，分布于长江流域中、下游诸省和台湾，花期4—7月。 花点草为多年生草本，高10—25厘米，有匍匐茎；茎上的毛向上。叶三角形至扇形，长和宽几相等，约1．5—4厘米，边缘有粗钝圆锯齿，基部宽楔形至截形，表面疏生长毛和短线形或点状的钟乳体，背面疏生短柔毛。花淡紫色，雄...
13451	狗娃花	布荣黑、其其格	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/10/53d9a5f969324_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 狗娃花属	秋季	狗娃花， 菊科狗娃花属植物，一年或二年生草本，花期7-9月，果期8-9月，多生于荒地、路旁、林缘及草地。广泛分布于中国北部、西北部及东北部各省，也分布于蒙古、俄罗斯（西伯利亚、远东地区）、朝鲜及日本。 狗娃花生于荒地、路旁、林缘及草地。海拔达2400米。 国内分布：广泛分布于中国北部、西北部及东北部各省，也见于四川东北部(城口、巫山、万县)、湖北、安徽、江西北部、浙江及台湾。生于荒地、路旁...
13452	管花杜鹃	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0506/12/590d4f6c0db8b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃属	夏季	管花杜鹃是常绿直立灌木，高1-4（-6）米。枝条细长，幼枝带紫红色，疏生鳞片。叶散生幼枝上，披针状椭圆形或披针状长圆形，上面暗绿色，有光泽，被褐色鳞片，下面苍绿色，被密而不等大的褐色至暗褐色的鳞片。花序顶生或腋生，短总状，通常有4-6花；花冠管状，一面稍膨胀，长1.8-2.5厘米，橘红、朱红或肉红色，口部浅5裂，裂片长圆形，直立。蒴果长圆形，密被鳞片。花期7月，果期10月。 管花杜鹃生于山坡灌丛...
13453	紫王子	紫王子花	http://pic1.huashichang.com/2017/1023/22/59ee00e27b5ea_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 	夏季	紫王子的刺非常漂亮。植株有刺16到20枚，无中刺，紫王子球体小型，小疣凸，新刺象牙白，非常漂亮。紫王子花开非常漂亮，1到2厘米左右，颜色紫红色，于5-7月开花，异花授粉。
13454	琉璃殿	旋叶鹰爪草	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/22/53e242591601e_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界    百合科 十二卷属	四季	百合科十二卷属多肉植物。原产南非德兰士瓦省。琉璃殿在我国栽培已久，叶形奇特，株形端庄大方，是室内装饰的理想种类。
13455	虹之玉锦	极光	http://pic1.huashichang.com/2013/0921/22/523daa014a519_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	夏季	虹之玉锦，叶片有花纹的虹之玉，为虹之玉的锦化品种。多年生多浆肉质草本植物。由于是向上生长的植物，容易形成怒放的姿态，也是种植的乐趣之一。
13456	红粉台阁	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1023/22/5267dd2cdfdaf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	红粉台阁景天科石莲花属多肉植物，属于石莲花里体型比较大的品种，随着时间增长能长到非常巨大，红粉台阁喜欢光照，对水分需求不大，特别注意避开梅雨季节，水分过多容易腐烂。叶片有白粉，浇水应避免直接浇到叶片中心，影响美观。光照实价增加及温差加大后会变色。
13457	猩猩球	猩球	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef3fc02cf99_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	夏季	猩猩球为仙人掌科乳突球属，植株单生，圆筒状，疣突腋部有绵毛及刺毛。花浅红至紫红。栽培较普遍，变种极多。 仙人掌科乳突球属，植株单生，圆筒状，高30cm，直径1Ocm。茎无白色乳汁。疣突腋部有绵毛及刺毛。辐射刺20～30，常为白色，也有黄、褐或红色者；中刺7～15，针形，其中1根有钩。花浅红至紫红，直径1.5cm。
13458	鱼香叶	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1119/19/5a116e7be3a4d_140_120.jpeg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 	春季	鱼香叶，一年生蒿科植物，株高1米左右，茎叶散发轻微鱼香味道，与鱼类配合烹饪效果绝佳，繁殖方式可以用果实种子繁殖，也可用根部分株繁殖。此物分布方式目前以湖北等地见多。与大叶清化桂叶子极为类似，和锡兰桂叶子形状也很相似，但略小于且薄于锡兰桂。采集时将树枝带叶折下，新鲜时或晾干后都可用做香料。
13459	银星	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1211/06/584c82fc779ac_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车草属	春季	银星为为景天科、风车草属肉质植物，可盆栽点缀几案、书桌，有一定观赏价值。是一种杂交的多肉植物，亲本的原生地都为于南非。银星叶片光滑，叶色灰绿，因叶肉组织含气泡的关系，容易反射光线产生银色闪亮的特殊质感。
13460	饭包草	火柴头、卵叶鸭跖草、大号日头舅、千日菜、马耳草、竹菜、竹仔菜、竹竹菜、竹叶菜、千日晒、大叶兰花、竹仔草	http://pic1.huashichang.com/2014/0106/16/52ca6a1b7dfdf_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	饭包草为鸭跖草科鸭跖草属植物，多年生草本，茎有明显的节和节间。叶互生，具叶鞘。叶片卵形，有明显的叶柄。佛焰苞因下缘连合而成漏斗状。花序下面一枝具细长梗，具1～3朵不孕花，伸出佛焰苞；上面一枝有花数朵，结实，不伸出佛焰苞。花瓣蓝色，圆形，能育雄蕊3枚，不育雄蕊2～3枚，顶端四裂。多年生匍匐草本，茎披散，多分枝，长可达70厘米，被疏柔毛。叶片卵形，总苞片佛焰苞状，柄极短，与叶对生。种子多皱。蕨果椭圆形...
13461	御旗	帝王虾、红洋锦、繁刺虾	http://pic1.huashichang.com/2014/1115/21/546756cf81333_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 鹿角柱属	春季	仙人掌科鹿角柱属。属名来自希腊词echinos(刺渭)及天轮柱属的属名cereus，指本属植物为有尖锐刺的柱状种类。种名dasyacanthus意为具粗毛刺的。
13462	宝盖草	珍珠莲、接骨草、莲台夏枯草、莲台接骨草、楼台夏枯草、灯笼花	http://pic1.huashichang.com/2014/1104/23/5458ec7752ce5_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 野芝麻属	春季	宝盖草别名珍珠莲、接骨草、莲台夏枯草等，属管状花目，唇形科一年生或二年生植物。茎高10-30厘米，基部多分枝，常为深蓝色。茎下部叶具长柄，柄与叶片等长或超过之，叶片均圆形或肾形，基部截形或截状阔楔形，半抱茎，边缘具极深的圆齿，花期3-5月，果期7-8月。
13463	十字星锦	星乙女锦	http://pic1.huashichang.com/2016/1223/00/585bf8a7c067f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	春季	十字星锦Crassula perforata variegata景天科青锁龙属，原产地南非开普敦地区，十字星锦又名星乙女锦，为多年生肉质草本植物，植株丛生，有分枝，茎肉质，时间养久了茎会逐渐半木质化。 十字星锦肉质叶灰绿至浅绿色，叶片两边黄色或红色的锦，叶面有绿色斑点，叶缘温差大会稍具红色，在晚秋和早春，温差大的时候叶缘红色尤为明显，所以冬季是十字星锦最漂亮的时候。植株的叶片交互对生，卵状三角形...
13464	蜡牡丹	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0805/22/53e0e7a412262_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	蜡牡丹为园艺品种只要多光照少水大温差可以更红更黄，在日韩，腊牡丹拉丁名被错误的命名为Echeveria nuda 其实Echeveria nuda 是另一种原生的拟石莲属多肉植物，而蜡牡丹为园艺品种，其亲本是由Echeveria agavoides（冬云原始种） x Sedum cuspidatum 杂交而来，所以在欧洲都直接标注为Echeveria agavoides x Sedum cuspi...
13465	花盛球	仙人球花、草球花、草球	http://pic1.huashichang.com/2018/0117/20/5a5f486b34891_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人球属	夏季	花盛球，又名仙人球花，草球花。仙人掌科，仙人球属。植株单生或成丛。幼株球形，老株长成圆筒状。这是一般俗称的草球。
13466	微孔草	蓝花花	http://pic1.huashichang.com/2015/0521/23/555dfadd50ad9_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 微孔草属	夏季	微孔草（Microula sikkimensis Hemsl.）为紫草科微孔草属2年生草本植物，主要分布于我国青海、甘肃以及四川、云南、西藏和陕西的部分地区，是我国特有的珍稀油料植物。 微孔草富含γ-亚麻酸，是开发特色营养保健食品、保健食用油、新型化妆品和医药产品的理想原料。
13467	蛇鞭菊	麒麟菊、猫尾花	http://pic1.huashichang.com/2016/0411/23/570bc26bd44b9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 	夏季	原产美国东部地区的一种为多年生草本的植物。因多数小头状花序聚集成密长穗状花序，小花由上而下次第开放，好似响尾蛇那沙沙作响的尾巴，呈鞭形而得名。是一种宿根植物，蛇鞭菊花期长，自然花期盛夏。花茎挺立，花色清丽，不仅有自然花材之美，而且具美好的花寓意。
13468	黄粉大叶报春	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0924/22/5241a3cab90cf_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 报春花科 报春花属	夏季	黄粉大叶报春（学名：Primula macrophylla var. atra）为报春花科报春花属下的一个变种。 变种花：主要分布于西藏西部的大叶报春和产于云南西北部的黑萼报春P. russe ola Balf. f. et Forr.的中间类型，其分类等级和亲缘关系尚有待今后取得更多材料进一步研究。其外形与大果报春P. megalocarpa Hara也很相似，但花冠裂片先端无凹缺，萼片形状亦...
13469	白银寿	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0812/22/53ea2bc71378c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    百合科 瓦苇属	四季	植物名称 Haworthia emelyae var. emelyae V. Poelln, 中文惯称白银寿，是小型多肉植物,。
13470	麦李	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0503/21/5728add4450dc_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	麦李（学名：Cerasus glandulosa (Thunb.) Lois.）：蔷薇科梅属，落叶灌木，高达2米。叶卵状长椭圆形至椭圆状披针形，长5-8厘米，先端急尖而常圆钝，基部广楔形，缘有细钝齿，两面无毛或背面中肋疏生柔毛；叶柄长4-6毫米。花粉红或近白色，径约2厘米，花梗长约1厘米。果近球形，径1-1.5厘米，红色。 麦李有一定耐寒性适应性强，喜光。较耐寒，适应性强 。甚为美观，各地庭园常...
13471	铁骨素心兰	大理素馨兰	http://pic1.huashichang.com/2017/1229/19/5a462d5a48867_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 百合纲 兰目 兰科 兰属	夏季	铁骨素心，绿白色（接近纯白），清香，一枝开花5至12朵。叶色钢青，细而挺拔，有铮铮铁骨之相，所以叫铁骨素。在日本称其为天香，又得名天香素。花期7至11月份。
13472	毛茉莉	毛萼素馨、多花素馨、毛素馨	http://pic1.huashichang.com/2014/0505/09/5366ee6ee4275_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 素馨属	秋季	毛茉莉（学名：Jasminum multiflorum (Burm. f.) Andr.）原产印度。毛茉莉花朵洁白、馨香，香气尤如茉莉花，花期长，且于冬、春少花季节开放，宜盆栽室内装饰。毛茉莉为印度尼西亚、菲律宾国花。分布于印度、东南亚以及中国大陆，生长于海拔1000米的地区。 主治下痢腹痛，目赤肿痛，疮疡肿毒等病症；花白味香，可作观赏植物。 原产地：印度 类型：观花植物 花期：冬至夏开花...
13473	雨菊	白兰菊、铜钱花、异果菊、非洲金盏、绸缎花	http://pic1.huashichang.com/2013/0903/22/5225f92a337d1_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 异果菊属	秋季	雨菊原产南非，别名白兰菊、铜钱花、异果菊。一年生草花，叶互生披针形，头状花序顶开舌状花，橙黄色或白色，花瓣有光泽，似绸缎，结瘦果，果形有二种，故称异果菊。
13474	块茎银莲花	块茎银莲	http://pic1.huashichang.com/2013/0922/11/523e63e1d8691_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 银莲花属	春季	块茎银莲花Anemone L.银莲花属，毛茛科，约150种，主产北温带，有些生于高山上，我国有52种，分布甚广，但以东北、西北和西南最多，南部只有秋牡丹A. japonica Sieb. et Zucc.1种；产粤北山林中，闻日本和上海栽培甚多，其他亦可为庭园的花卉。多年生草本；叶大部基生，各种的分裂或有时为复叶；茎叶2－3枚聚生成总苞状生于花下；花通常美丽，无花瓣；萼片4－20，花瓣状，常有颜色...
13475	瓶刷光萼荷	紫色火柴棒	http://pic1.huashichang.com/2017/0602/22/5931776b38d2d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 凤梨目 凤梨科 光萼荷属	四季	凤梨亚科中光萼荷属的附生性植物,拥有深深的杯状叶心,可以存水。
13476	千佛手	菊丸、王玉珠帘	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/17/53d4c7ca6b47a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	千佛手，又名菊丸，景天科景天属，无明显休眠期。属于多肉植物，又名多浆植物，比较矮小。 千佛手（Sedum sediforme），又名菊丸、王玉珠帘，景天科景天属，无明显休眠期。千佛手开花的样子非常别致，刚开始被绿色叶子所包拢保护，叶子张开的时候才露出花苞，花为黄色，多在春夏季开放。
13477	兜状荷包牡丹	兔儿牡丹、铃儿草、灯笼裤	http://pic1.huashichang.com/2017/0510/22/5913220e982fe_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 荷包牡丹科 荷包牡丹属	春季	兜状荷包牡丹是荷包牡丹科植物，拉丁学名是Dicentra cucullaria。一种荷包牡丹属（bleeding heart）野生草本植物。开有白色带黄斑的花，每朵花都有两个花距，形态颇似宽松的马裤。花长约0.75英寸（2厘米）。长满绒毛的灰绿色叶子带有一种有毒的生物碱，cucullarine，这种生物碱对牛畜是致命的。在荫蔽无风的荒园内生长良好。 
13478	块根蘑	灰离褶伞	http://pic1.huashichang.com/2013/0922/11/523e67d2ddfb8_140_120.jpg	块根花卉	真菌界 真菌门 层菌纲 伞菌目 白蘑科 离褶伞属	不开花	灰离褶伞，别名：块根蘑，Lyophyllum cinerasceus (Bull.ex Konr.)Konr.=Clitocybe conglobata Bres.秋季生于林地上，群生。分布于黑龙江、吉林、河南、青海、云南地区。此种菌肉肥厚，味道鲜美，属优良食菌，可人工栽培。具抗癌作用。 灰离褶伞秋季在林中地上群生。 块根蘑肉肥厚，味道鲜美，属优良食菌，可作为筛选驯化人工栽培食菌考虑。该菌还试...
13479	翠雀	鸽子花、百部草、翠雀草	http://pic1.huashichang.com/2014/0720/00/53ca9da4394e1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛莨科 翠雀属	秋季	翠雀为毛茛科、翠雀属多年生草本植物，因其花形别致，酷似一只只燕子，故又名飞燕草、鸽子花，花径4厘米左右。形态优雅，惹人喜爱。耐旱植物，喜光植物。阳性，耐半阴，性强健，耐干旱，耐寒，喜冷凉气候，生于山坡、草地、固定沙丘，忌炎热原产于欧洲南部，中国分布在云南、山西、河北、宁夏、四川等地。 翠雀高35～65厘米，茎具疏分枝，叶掌状全裂。总状花序具3～15花，轴和花梗具反曲的微柔毛；花左右对称；小苞片条...
13480	韩信草	耳挖草、金茶匙、牙刷草、大力草、铁灯盏、印度黄芩、大韩信草、顺经草、调羹草、红叶犁头尖、大叶半枝莲、笑药草、虎咬癀、向天盏、合耳花、龙游香草、钩头线、烟管草、偏向花	http://pic1.huashichang.com/2014/0722/17/53ce3358d2d87_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 黄芩属	春季	韩信草又名耳挖草、金茶匙、牙刷草。叶对生，叶卵状椭圆至线状披针形，花着生于叶腋，粉紫色。 野生的韩信草常见于田间、溪边及疏林下，因此韩信草喜湿润、蔽荫或部分遮阴的环境条件下栽培，对土壤要求不严，以疏松肥沃的沙质壤土为宜。多用播种繁殖，发芽适温为18-22℃，因种子较小，覆土要薄，一周左右发芽。生长前期可少量施用氮肥，开花前多施磷钾肥，以促进发棵及开花。因韩信草生长强健，少有病虫危害。 我国分布...
13481	油茶	茶油树、茶子树、白花茶	http://pic1.huashichang.com/2018/0902/13/5b8b7653bf431_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山茶目 山茶科 山茶属	四季	油茶，（拉丁文名 Camellia oleifera Abel.）别名：茶子树、茶油树、白花茶；油茶属茶科，常绿小乔木。因其种子可榨油（茶油）供食用，故名。茶油色清味香，营养丰富，耐贮藏，是优质食用油 ；也可作为润滑油、防锈油用于工业。茶饼既是农药，又是肥料，可提高农田蓄水能力和防治稻田害虫。果皮是提制栲胶的原料。
13482	海仙报春	平瓣报春花、雁打巴	http://pic1.huashichang.com/2016/1123/22/5835a9a8f0917_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 报春花科 报春花属	春季	海仙报春（学名：Primula helodoxa Balf. f.）：报春花科，报春花属多年生草本，多数粗长的支根，叶片阔倒披针形至倒卵状长圆形，先端钝或圆形，边缘具三角形小牙齿，两面秃净或下面被稀薄黄粉；花葶粗壮，开花时高可达90厘米，果时高可达120厘米，具伞形花，节上被黄粉；苞片线形或线状披针形，花萼钟状，裂片三角形，花冠金黄色，有芳香，雄蕊着生处距冠筒基部2毫米，蒴果球形，稍短于花萼。3-...
13483	刺桐	莿桐树、刺桐花、山芙蓉、空桐树、木本象牙红、鹦哥花、乔木刺桐、刺木通、红嘴绿鹦哥	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acc430fafa_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 刺桐属	春季	刺桐原产在热带亚洲及太平洋洲诸岛的珊瑚礁海岸，是泉州、日本宫古岛市的市花，冲绳县的县花。“刺桐城”为泉州市之别称。台湾噶玛兰族以刺桐(napas)花开时为过年。刺桐产亚洲热带，中国华南地区及四川栽培较广。喜强光照，要求高温、湿润环境和排水良好的肥沃沙壤土，忌潮湿的粘质土壤。不耐寒，北方盆栽，冬季温度应保持4℃以上。落叶乔木，高约20m，干皮灰色，具圆锥形皮刺。三出复叶互生，小叶菱形或菱状卵形。总状...
13484	藻铃玉	驼峰花	http://pic1.huashichang.com/2015/0314/16/5503f1c11dcd7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    番杏科 驼峰花属	夏季	藻铃玉Gibbaeum cryptopodium 番杏科驼峰花属（藻玲玉属），原产于南非小卡鲁高原，藻铃玉又称驼峰花，因其顶部似驼峰而得名。因为幼时长得像“萌兔子”，所以藻铃玉给人的印象很可爱。 藻玲玉小时候的样子有点像小兔子，略大的时候则有点像心形。
13485	鲸鱼花	鲨鱼花、金鱼藤、大红鲸鱼花、大红金鱼花、可伦花、金鱼花	http://pic1.huashichang.com/2014/1225/10/549b6ffdac3ba_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 苦苣苔科 鲸鱼花属	春季	鲸鱼花（Columnea）系苦苣苔科宿根草本，原产于马来西亚、哥斯达黎加及中、南美洲等地。在原产地的环境中，它们常以附生性蔓藤的姿态贴附树木悬垂而下。 鲸鱼花枝叶柔美、花色鲜艳，耐阴，适合悬挂欣赏，为吊盆植物的上选，是橱顶、廊檐下极佳的盆饰花卉。
13486	云实	天豆、马豆、羊石子、百鸟不停、老虎刺尖、倒钩刺、大托叶云实、到钩刺、黄牛刺、牛王刺、药王子	http://pic1.huashichang.com/2014/0709/10/53bca7fcd817f_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 云实属	春季	云实为豆科云实属的植物，是一种密生且枝干带有直钩状或倒钩状刺的灌木。有止咳、祛痰与平喘作用。树皮暗红色，密生倒钩刺。托叶阔，半边箭头状，早落；二回羽状复叶，长20-30cm，羽片3-10对，对生，有柄，基部有刺1对，每羽片有小叶7-15对，膜质，长圆形，长10-25mm，宽6-10mm，先端圆，微缺，基部钝，表面绿色，背面有白粉，两边均被短柔毛，有时毛脱落。 云实分布于温带地区、亚洲热带以及中国...
13487	夏至草	小益母草、白花夏枯草、白花益母、灯笼棵、风轮草、假茺蔚、假益母草	http://pic1.huashichang.com/2014/1107/10/545c2e9bb4951_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 夏至草属	春季	夏至草别名小益母草，学名： Lagopsis supina (Stephan ex Willd.) Ikonn.-Gal. ex Knorring，可做药物材料，云南有些地方用全草入药，据云功用同益母草。 夏至草为唇形科、夏至草属多年生草本，高15-35cm。茎直立，方柱形，分枝，被倒生细毛。夏至草喜向阳湿润的环境，对土地要求不严，但以保水能力较好的壤土栽培为好。 夏至草叶对生；有长柄，被细毛...
13488	亮叶鸢尾	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0709/14/578092eb8408e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	亮叶鸢尾为常绿多年生草本植物。叶面光滑、亮绿色，花茎扁平叶状。原产于巴西。
13489	高砂之翁	琉璃殿之光	http://pic1.huashichang.com/2016/1229/00/5863e6f41ee47_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	夏季	高砂之翁（Echeveria ‘Takasago No Okina'）是景天科，拟石莲花属的多肉植物。特征是其边缘呈大波浪卷形的宽大叶片，颜色随光照变化从蓝紫到橙红变幻不定，是一种具有别样魅力的拟石莲品种。 高砂之翁是杂交种而非栽培变种。最早在日本被培育。亲本为E. crenulata (?) x 银明色（E. carnicolor）。
13490	红花蕊木	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0913/21/57d804730aa8f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 蕊木属	秋季	红花蕊木（学名：Kopsia fruticosa （Ker)）A. DC）灌木，高达3米。。花期9月，果期秋冬季。 红花蕊木在中国广东有栽培。分布于印度尼西亚、印度、菲律宾和马来西亚。 红花蕊木四季常绿，花色素雅，适合于庭园栽植、围墙边列植。其根皮具有清热解毒的作用，常用于上呼吸道感染、咽喉炎等症的治疗。
13491	龙沙宝石	Rose Eden、Pierre de Ronsard	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/10/5c1318da8efdc_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	龙沙宝石（Rose Eden）是蔷薇属的一种植物，被世界的人民们所喜爱的龙沙宝石。是以十六世纪被称为“蔷薇诗人”的Pierre de Ronsard的名字命名的。
13492	蓖麻	大麻子、老麻了、草麻	http://pic1.huashichang.com/2015/0125/15/54c49c7872f1d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 蓖麻属	春季	蓖麻为大戟科、蓖麻属一年生或多年生草本植物、热带或南方地区常成多年生灌木或小乔木。单叶互生，叶片盾状圆形。掌状分裂至叶片的一半以下，圆锥花序与叶对生及顶生，下部生雄花，上部生雌花；花瓣性同株，无花瓣；雄蕊多数，花丝多分枝；花柱，深红色。 蓖麻花期5-8月，果期7-10月。蒴果球形，有软刺，成熟时开裂。 蓖麻子中含蓖麻毒蛋白及蓖麻碱，特别是前者，可引起中毒。
13493	十万错	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0810/22/598c67167f06a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 爵床科 担药花属	四季	十万错全草长可达1M，多切段。茎具纵棱，少分枝，节膨大。叶对生，皱缩，完整叶片披针形，长6-12CM，先端渐尖或长渐尖，基部楔形，具短柄。
13494	栗鳞贝母兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0511/23/57334d79700dd_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 贝母兰属	春季	栗鳞贝母兰（学名：Coelogyne flaccida Lindl.）：根状茎粗壮，坚硬，粗7-8毫米，密被紫褐色的革质鞘。假鳞茎在根状茎上通常相距2-3厘米，长圆形或近圆柱形，向顶端稍变狭，顶端生2枚叶。叶革质，长圆状披针形至椭圆状披针形。花葶连同幼嫩的假鳞茎和叶从靠近老假鳞基部的根状茎上发出；总状花序长11-21厘米，疏生8-10朵花；花浅黄色至白色，唇瓣上有黄色和浅褐色斑；花瓣线状披针形，略...
13495	云南火焰兰	云南肾药兰、黄花火焰兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0926/20/5bab7e69e853f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 火焰兰属	春季	云南火焰兰又名云南肾药兰或黄花火焰兰，是分布在由喜马拉雅山东部至中国云南及越南的兰。它们现正受《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一的保护。 云南火焰兰附生于树上，花序自叶腋长出，着花可达十多朵或数十朵，花色艳丽，花数众多，远观如火焰般绚丽，观赏价值高。由于云南火焰兰与本属中的其它种及其近缘属的种类亲和力较强，可作为杂交育种的亲本，因而采挖非常严重，处于濒危状态。
13496	福娘	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/17/53d4c1aa0a326_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 银波锦属	四季	福娘（Cotyledon orbiculata var.dinteri），原生地非洲西南部的纳米比亚。景天科银波锦属多肉植物、也称多浆植物。
13497	山木蓝	蓝雪花	http://pic1.huashichang.com/2015/0422/14/55374314c40d3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 蓝雪目 白花丹科 白花丹属	夏季	山木蓝原产于南非，多年生常绿灌木。地栽株高1～2m，盆栽35～50cm，幼苗时枝条直立，后期悬垂。单叶互生，叶薄，全缘。穗状花序顶生或腋生，花冠高脚碟状，浅蓝色或白色。 山木蓝性喜温暖，耐热，喜光照，稍耐阴，中等耐旱。种子每克85粒。 山木蓝花期6～9月，蒴果。
13498	艳苞花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0621/23/594a8e946e3a7_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 单药花属	夏季	艳苞花为爵床科植物有200余种，分布于美洲热带地区。金脉单药花株可达1米，盆栽仅15- 20厘米。叶对生，卵形或长卵形，先端锐形，革质，中肋与羽状侧脉黄白色。夏、秋季花开，顶生，花苞金黄色，花期持久，花叶俱美。艳苞花株高50-80厘米，盆栽15-30厘米。叶长椭圆形或披针形，中用银白色，夏，秋季开花，顶生，花苞红色，花期持久。此类植物耐阴性强，观花赏叶，清雅宜人。性喜高温多湿，耐寒性差，适合盆栽培...
13499	董棕	酒假桄榔、果榜	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/14/537ee978cbf89_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科 鱼尾葵属	夏季	董棕（CaryotaurensLinn），国家Ⅱ级重点保护野生植物（国务院1999年8月4日批准）。董棕树的嫩茎也可食用，比茭白的味道还更好，可谓野菜中的美味山珍，因此，在森林中常遭到大象的破坏，现已渐危，被国家定为二级保护植物。董棕也是一次花果植物，但它的寿命比象鼻棕更长，约为40～60年（一说20年）。 董棕为棕榈科鱼尾葵属常绿乔木。自然资源稀少，为国家稀有大型棕榈植物属于二级保护植物。其单...
13500	花月夜	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1228/20/5a44e5d60ec93_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科 石莲花属	春季	花月夜是夏型种多肉植物。花月夜有厚叶型的也有薄叶型的。叶子勺形，叶尖有红边，红边为渐变色由浅入深。整株植物呈一朵莲花造型。花期：春季。花朵是铃铛形的，花色是黄色。
13501	日本鬼灯檠	红百金花、苦护胆与矢车菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0427/22/553e4e30a8896_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 龙胆科 百金花属	四季	日本鬼灯檠原是一种野生花卉，经过人们多年的培育，它的“野”性少了，花变大了色泽变多了，有紫、蓝、浅红、白色等品种，其中紫、蓝色最为名贵。
13502	美丽莲	别露丝、贝勒莲、贝拉	http://pic1.huashichang.com/2016/1225/23/585fec67aeb0e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车草属	夏季	美丽莲（学名Graptopetalum bellum）为景天科、风车草属多年生肉质植物，叶片呈莲座状排列，肉质叶灰绿至灰褐色，卵形，顶端有小尖。花星状，5瓣，深粉红色。美丽莲（景天科风车草属）它从前单独一属，称为别露丝。
13503	鹿角柱	蛇鞭球	http://pic1.huashichang.com/2014/1125/16/547441c2aed7a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 鹿角柱属	夏季	鹿角柱属仙人掌科，植株大型，球状或筒状，具锐棱，刺硬而直，常扁平，刺色明快，刺座附毡毛，钟状花顶生，黄或粉红，果实被稠毛。 本属种类不多，但都为经典种类，历来受到各植物园和爱好者们的重视。
13504	半钟铁线莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0828/22/57c2f8b1be788_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁线莲属	春季	半钟铁线莲是毛茛科，铁线莲属多年生木质藤本植物。茎圆柱形，光滑无毛，当年生枝基部及叶腋有宿存的芽鳞，鳞片披针形，顶端有尖头，表面密被白色柔毛，小叶片窄卵状披针形至卵状椭圆形，顶端钝尖，上部边缘有粗牙齿，小叶柄短；花单生于当年生枝顶，钟状，萼片淡蓝色，长方椭圆形至狭倒卵形，化雄蕊成匙状条形，顶端圆形，雄蕊短于退化雄蕊，花丝线形而中部较宽，边缘被毛，花药内向着生；瘦果倒卵形，棕红色，5月至6月开花，7...
13505	长刺武藏野	武藏野	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/09/5243948d0834b_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 仙人掌属	夏季	长刺武藏野为低矮垫状植株。肉质茎分节，茎节长圆形，不分棱，灰绿色或灰褐色。刺座具褐色钩毛，纸质，白色或褐色；花白至粉色，但人工栽培中较少开花。其株形小巧，很有特色，比较耐寒，适合盆栽观赏。 属名来自古希腊城市名opous。种名aTticulata意为节状的。指本种肉质茎节呈节状。变种名diadematus有冠饰的，指本变种有长的纸质刺以作装饰。
13506	岩生庭荠	金篮花	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/20/59ef357c4a098_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 十字花科 	春季	岩生庭荠，花小，金黄色，簇生，叶灰绿色。原产欧洲中部及南部的阳光充足地区，通常生长在瘠薄岩石土上。在近地面处形成密集覆盖层，通常种植于岩石花园里。
13507	黄金庆典	金色庆典	http://pic1.huashichang.com/2019/0112/17/5c39aca9d2731_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	黄金庆典(Golden Celebration) ：1992年由英国大卫奥斯汀培育，因纪念英国伊丽莎白女王登基四十周年而命名。灌木，重瓣。花金黄色，初期为茶香味，后有酒香味。是英国月季中花朵最大且最为壮观的品种之一。容易栽培和生长，多季节重复开放，株型漂亮丰满，是庆祝和重大场合的首选月季品种。 它结合了古典月季香味浓郁以及现代月季的浪漫，可以说是最受欢迎的藤本月季品种之一。 用大...
13508	韧锦	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/11/53f962331f23a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 木贼门 木兰纲 石竹目 回欢草科 回欢草属	春季	韧锦为马齿苋科回欢草属多肉植物，多年生草本、具块根，花为白色和红色。
13509	四季豆	芸豆、刀豆、芸扁豆、菜豆	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/15/5b86486608c9f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 Angiospermae 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 Leguminosae 菜豆属 Phaseolus	四季	四季豆是芸豆的别名，菜豆是豆科菜豆种的栽培品种，为一年生草本植物。北方多叫眉豆，在浙江兰溪也叫眉豆。又叫菜豆，芸扁豆，四月豆等，在浙江衢州叫做清明豆，在四川及一些华中地区叫做四季豆，是餐桌上的常见蔬菜之一。
13510	藤牡丹	缠枝牡丹、藤本牡丹	http://pic1.huashichang.com/2017/1212/20/5a2fc57f4e5ff_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 旋花亚科 打碗花属	夏季	藤牡丹学名缠枝牡丹又名藤本牡丹，为旋花科打碗花属植物。茎左旋缠绕，主蔓粗度可达0.3cm~0.4cm，单叶互生，莲花形花座花形似牡丹，花粉色，重瓣( 40~50个花瓣)撕裂状，形状不规则，花瓣裂片向内变狭，没有雄蕊和雌蕊，6 月中旬始花， 直至上冻时蔓上仍有许多花蕾。缠枝牡丹既抗严寒又耐高温，既喜阳又耐轻度遮阴，带根移苗极易成活，不需缓苗，原产我国，常见于路旁以至海拔1500-3100米的山坡上。...
13511	云南七叶树	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0828/23/57c30209cff10_140_120.jpg	乔木花卉	植物界    七叶树科 七叶树属	春季	云南七叶树，云南七叶树是云南东南部石灰岩山地特有种。生长快，于形直，可作石灰岩山地的造林树种。其树冠圆伞形，花大叶美，是极好的行道树和庭园树种。云南西畴小桥沟已划为自然保护区，应列为保护对象，并大力引种栽培。七叶树是世界上著名的观赏树种，最宜作庭园树和行道树。种子又是重要的药材。国家三级保护渐危种。 七叶树生长较慢，自然更新能力较差，现分布各地的多为栽培树。由于石灰岩山地森林遭到采伐后，生境日益...
13512	三角琉璃莲	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0723/21/53cfb20a35d39_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	四季	三角琉璃莲，一种多肉植物、也称多浆植物，有一定的观赏价值。
13513	彩星花	流星花、麻辣草、许氏草、腋花同瓣草、长冠花、长星花、马醉草、同瓣草、许士草	http://pic1.huashichang.com/2014/1221/11/54963ee78e0ad_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 桔梗科 同瓣草属	春季	彩星花为一年生直立草本，叶长互生，有粗齿。花顶生或者腋生，花冠管长柱形，先端花瓣五裂，如星状，花色有白、粉红、蓝、紫等，花多密生，花果期5-9月。 彩星花叶片狭长，叶缘呈不规则的深锯齿状，花着生顶部，先端花瓣五裂，像星状。 彩星花全草含白色的有毒汁液，入眼可导致失明。
13514	大花蓝盆花	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0918/22/57dea31f7ec06_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 川续断科 蓝盆花属	夏季	大花蓝盆花（学名：Scabiosa tschiliensisvar. superba）为川续断科蓝盆花属下的一个变种。
13515	鹅掌草	林荫银莲花	http://pic1.huashichang.com/2016/0923/00/57e404a279ce7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 银莲花属	春季	鹅掌草是毛茛科，银莲花属多年生草本植物，植株高可达40厘米。根状茎斜，近圆柱形，基生叶有长柄；叶片薄草质，五角形，表面有疏毛，背面通常无毛或近无毛，脉平；叶柄无毛或近无毛。花葶只在上部有疏柔毛；苞片似基生叶，无柄，菱状三角形或菱形，花梗有疏柔毛；萼片白色，倒卵形或椭圆形，花药椭圆形，花丝丝形；4月至6月开花。 鹅掌草在我国分布于云南西北部、四川、贵州、湖北西部、湖南、江西、浙江西北部、江苏南部、...
13516	锦香草	白毛虎舌毡、老虎耳、石用、大虎耳草、山霸王	http://pic1.huashichang.com/2017/0810/21/598c60f858749_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 野牡丹科 锦香草属	夏季	锦香草，中药名。为野牡丹科植物锦香草Phyllagathis cavaleriei(Levl.et Van.)Guill.的全草或根。分布于湖南、广东、广西、贵州、云南等地。具有清热凉血，利湿之功效。常用于热毒血痢，湿热带下，月经不调，血热崩漏，肠热痔血，小儿阴囊肿大。
13517	红花文殊兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0915/10/57da0dd558106_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 文殊兰属	夏季	红花文殊兰（Crinum amabile)为多年生常绿草本植物，植株高60～100厘米，叶片为大型宽带形，全缘，叶色翠绿。花葶自鳞茎中抽出，顶生伞形花序，每花序有小花20余朵；花被筒暗紫色，花瓣5枚，长条形，红色，边缘为白色或浅粉色的宽条纹，具芳香。
13518	松虫草	轮锋菊、山萝卜、紫盆花	http://pic1.huashichang.com/2014/0213/21/52fccfb5b94a9_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 木兰植物门 木兰纲 续断目 川续断科 山萝卜属	四季	松虫草，别名轮锋菊、山萝卜、紫盆花，耐寒，忌炎热、高湿和积涝，要求排水良好，疏松肥沃，酸碱度适中的土壤。 松虫草，同属约100种，常见栽培的有：蓝盆花(S.japonica)；高加索蓝盆花(S．cancasiea)；小轮锋菊(S.calumbaria)；黄盆花(S．ochroleuca)等。
13519	熊草	百合科旱叶百合属、妻草、印弟安篮草	http://pic1.huashichang.com/2017/0524/20/5925771b9559b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 黑药花科 旱叶百合属 	四季	熊草是百合科旱叶百合属一年生草本植物，别名妻草(squaw grass)、肥皂草(soap grass)、quip-quip及印弟安篮草(Indian basket grass)。与百合花为近亲。原产于北美洲山区，从南不列颠哥伦比亚到加利福尼亚州以及东怀俄明州的亚高山带草地、沿岸山脉都很常见。长期被美洲土著用作编织篮子。
13520	溪荪	东方鸢尾、西伯利亚鸢尾东方变种	http://pic1.huashichang.com/2016/0430/23/5724c9bb3ca2a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	夏季	溪荪（学名：Iris sanguinea Donn ex Horn.）：多年生草本。根状茎粗壮，斜伸，须根绳索状，灰白色，有皱缩的横纹。叶条形，中脉不明显。花茎光滑，实心，具1-2枚茎生叶；苞片3枚，膜质，绿色，披针形，内包含有2朵花；花天蓝色，直径6-7厘米；外花被裂片倒卵形，基部有黑褐色的网纹及黄色的斑纹，爪部楔形，内花被裂片直立，狭倒卵形。果实长卵状圆柱形，有6条明显的肋，成熟时自顶端向下开...
13521	大雪兰	棕根兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0103/20/5a4cc820cf296_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	秋季	大雪兰为附生兰。假鳞茎似茎状，包藏于宿存的叶基内。叶数枚至多枚，二列，近革质。花葶常仅1个，从下部叶腋发出，长25-45厘米；总状花序具2-5花；花直径6厘米，不完全开放，白色至淡绿色，唇瓣中裂片上具1个黄色斑块，有时还有紫红色斑点；萼片狭椭圆形或宽披针形及矩圆形；花瓣宽线形，唇瓣矩圆状卵形，与蕊柱基部合生，中裂片自中部至基部具1个密被短毛的斑块。花期10-12月。 大雪兰生于林中树上或岩石上，...
13522	荷叶椒草	荷叶碧玉、圆叶椒草	http://pic1.huashichang.com/2016/0120/00/569e612fa8073_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  胡椒科 草胡椒属	四季	荷叶椒草又称荷叶碧玉，荷叶椒草为多年生常绿草本，株高15－20厘米。无主茎。叶簇生，近肉质较肥厚，倒卵形，灰绿色杂以深绿色脉纹。
13523	小冠花	多变小冠花	http://pic1.huashichang.com/2018/0314/23/5aa93f68ed34c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 小冠花属	夏季	小冠花是多年生草本豆科植物，分枝多，匍匐生长，匍匐茎长达1米以上，自然株丛高20-50厘米。根系粗壮，侧根发达，根上具不定芽、有根瘤。叶为奇数羽状复叶，小叶互生，11-27枚长椭圆形或倒卵形。因花序似冠，并且花色多变（即由粉红变为后期的紫红），故得别名多变小冠花。荚果细长如指状，3-12节共长2-3厘米，节易断，每节含1粒种子；种子细长、肾状，黑褐色。 小冠花喜光不耐荫、病虫害少。生长健壮，适应...
13524	矮雪轮	大蔓樱花、大蔓樱草、小红花	http://pic1.huashichang.com/2014/0726/17/53d3758a8ee67_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 蝇子草属	春季	矮雪轮为一二年生草本。株高约30㎝。分枝多。叶卵状披针形。聚伞花序。花瓣倒心脏形，先端2裂，粉红色；栽培品种花色有白色、淡紫色、浅粉红色、玫瑰色等；又有重瓣品种，花色也很丰富。 矮雪轮萼筒长而膨大，筒上有紫红色条筋。蒴果卵形。花期4月下旬－6月中旬，采种期6月。 矮雪轮是石竹科、蝇子草属植物。适宜布置花坛、花境。
13525	短毛球	草球、长盛球、柱状仙人球	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/11/524e31f030b3c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    仙人掌科 仙人球属	夏季	短毛球（学名；Echinopsis tubiflora），俗称草球，又名长盛球，是仙人掌科仙人球属最常见的一种。是仙人球属最普通的品种。原产于南美洲，一般生长在高热、干燥、少雨的沙漠地带。性喜干耐旱。仙人球的主要生长期是夏季，这也是它的盛花期。 短毛球生命力很强，只要控制浇水，冬季放于室内，一般不会死亡。球体很会长仔球，随便掰下一个置于土上就能成活。短毛球虽然普通，但在花草爱好者中拥有率还是相当...
13526	麻叶绣线菊	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0423/00/571a4cf76764e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 绣线菊属	春季	麻叶绣线菊（学名：Spiraea cantoniensis Lour.）：蔷薇科、绣线菊属灌木，高可达1.5米；小枝细瘦，冬芽小，卵形，叶片菱状披针形至菱状长圆形，上面深绿色，下面灰蓝色，两面无毛，叶柄无毛。伞形花序具多数花朵；苞片线形，萼筒钟状，萼片三角形或卵状三角形，花瓣近圆形或倒卵形，白色；花盘由大小不等的近圆形裂片组成，子房近无毛，蓇葖果直立开张，花柱顶生，4-5月开花，，7-9月结果。 ...
13527	西班牙鸢尾	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1001/09/5bb17b3632d44_140_120.png	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	西班牙鸢尾，多年生草本植物，鳞茎，鸢尾（球根鸢尾）之一种，根茎淡绿色，原产西班牙及地中海沿岸。喜排水良好、冷凉而富腐殖质的沙壤土。喜充足阳光，阳光不足影响开花。秋、冬生长，早春开花，初夏休眠。鳞茎在长江中下游地区露地可越冬。 球茎卵圆形，被褐色皮膜，径约3厘米。叶线形，具深沟，粉绿色。花葶直立，顶生1-2朵花。花蓝紫色。蒴果，具3棱。花期5月。 西班牙鸢尾,多年生草本植物,根茎淡绿色,原产西班牙...
13528	反折银宝树	耀阳花	http://pic1.huashichang.com/2013/0918/23/5239c09af1cd6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 银宝树属	春季	反折银宝树是常绿灌木。直立。小枝上升。叶小， 蓝灰色或灰绿色。头状花序，球状， 花密集，管状，细长，深红色，花柱 长，春夏开放。耐最低温 度10℃。
13529	武伦柱	银毛柱	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/21/59f1dfc979bd9_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 摩天柱属	夏季	武伦柱为仙人掌科摩天柱属，高大树状，高达12m或更高，茎干直径1m，具棱10～16，茎被白霜。初期有刺10～20，以后增至50或更多，针状至锥形，白至黑色，上部刺座无刺。花白色。
13530	翠晃冠	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0907/10/540bc31a749ef_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 裸萼球属	春季	翠晃冠是仙人掌科、裸萼球属植物。植株单生，后易萌生仔球，扁圆球至圆球形，体色灰绿色。白色漏斗状花、淡玫瑰红色。产于玻利维亚。翠晃冠个子小巧，外形可爱，浑身长满了刺。 翠晃冠植株单生，后易萌生仔球，扁圆球至圆球形，体色灰绿色。白色漏斗状花、淡玫瑰红色。翠晃冠产于玻利维亚。球径1O～12cm.，体色灰绿色。具11～13个脊疣突的棱。
13531	真柏	偃柏	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/17/5b8903d39c9fa_140_120.png	木本花卉	植物界 裸子植物门 松杉纲 松杉目 柏科 圆柏属	不开花	真柏（Juniperus chinensis var. sargentii A. Henry），柏科属，匍匐灌木，高达75厘米，枝条延地面扩展，褐色，密生小枝，枝梢及小枝向上斜展。 刺形叶三叶交叉轮生，条状披针形，先端渐尖成角质锐尖头，长6-8毫米，上面凹，有两条白粉气孔带，气孔带常在上部汇合，绿色中脉仅下部明显，不达叶之先端，下面凸起，蓝绿色，沿中脉有细纵槽。球果近球形，被白粉，成熟时黑色，径...
13532	玉牛掌	玉牛角	http://pic1.huashichang.com/2014/0924/10/542226cbee8b6_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  萝藦科 玉牛角属	夏季	玉牛掌原产非洲南部，喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，怕高温，不耐湿但耐干旱。以肥沃、排水良好的沙壤土为好。冬季温度不低于5℃。 玉牛掌植株小巧玲珑，茎肉质状，棱边呈不规则齿状。5～7月从茎干基部开出钟状紫色小花，非常别致。常用于盆栽观赏，适合阳台、窗台和书桌点缀。
13533	美花角	美花角柱	http://pic1.huashichang.com/2014/1126/09/54752f82f20ed_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 鹿角柱属	春季	美花角为仙人掌科鹿角柱属植物，春、夏季节开花，美花角花开粉色或玫红色，异花授粉，美花角这个品种还是比较耐暴晒的，生长期干透给水，成株尽量少点水，不然就容易徒长的很长。 美花角植株大型，球状或筒状。具锐棱。刺硬而直，常扁平。刺色明快。刺座附毡毛，尤其在球顶部常有大块毡毛。钟状花顶生，黄或粉红，果实被稠毛。
13534	美丽百合	鹿子百合	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/10/55877547d4fec_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 鹿子百合	夏季	美丽百合（学名：Lilium speciosum Thunb.）鳞片宽披针形，长2厘米，宽1.2厘米，白色。茎高60-120厘米，无毛。 美丽百合叶散生，宽披针形、矩圆状披针形或卵状披针形，长2.5-10厘米，宽2.5-4厘米，先端渐尖，基部渐狭或近圆形，具3-5脉，两面无。 美丽百合花1-5朵，排列成总状花序或近伞形花序；苞片叶状，卵形；花下垂，花被片长6-7.5厘米，反卷，边缘波状，桃红色...
13535	虾衣花	虾夷花、虾衣草、狐尾木、麒麟吐珠、红虾花、孙子花	http://pic1.huashichang.com/2014/1220/12/5494f957e2fbb_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 爵床科 麒麟吐珠属	四季	虾衣花是爵床科麒麟吐珠属的植物，衣花红色苞片重叠成串下倾，花序长约10cm，似龙虾、狐尾，十分有趣。它常年开花，适宜盆栽，放在室内高架上观赏，也可作花坛布置。 虾衣花喜温暖、湿润环境，最低温度5℃至10℃，喜光忌暴晒，有一定的耐阴能力。虾衣花抗性强，其病虫害少。温室培养中应注意防治介壳虫、红蜘蛛危害。
13536	狐尾龙舌兰	翠绿龙舌兰、翡翠盘	http://pic1.huashichang.com/2017/0628/23/5953c619412c9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙舌兰属	四季	狐尾龙舌兰学名翠绿龙舌兰，又名皇冠龙舌兰和翡翠盘，龙舌兰科多年生植物，有明显的茎，灰白至灰褐色，叶密生于短茎上，叶片长卵形，叶色翠绿具白粉，叶呈莲座状排列，大而肥厚，肉质，边缘无刺，花排列成大型稠密的顶生圆锥花序，蒴果长椭圆形，室背 3 瓣开裂，种子多数，薄而扁平，黑色。翠绿龙舌兰喜阳光亦稍耐阴，适宜种植在阳光充足和排水良好的地方，主要分布与墨西哥。狐尾龙舌兰植株造型优美，叶片坚挺不易枯萎且不惧烈...
13537	泥鳅掌	地龙、初膺	http://pic1.huashichang.com/2014/0926/21/54256615f2a2f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 千里光属	夏季	泥鳅掌又称地龙、初膺植株呈矮小的肉质灌木状，茎圆筒形，两头略尖，匍匐性，接触土壤即生根。泥鳅掌外形奇特，象泥鳅或蛇，可通过修剪制成不同的造型，似老鼠或其它小动物。
13538	细叶雪茄花	满天星、红丁香、细叶萼距花	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b8614dd4223d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 千屈菜属	夏季	细叶雪茄花是多年生常绿草本，高约50公分，原产墨西哥、瓜地马拉。叶极细小、长2公分、对生、线披针形、叶面中脉及嫩枝有毛。花期极长，四季皆开，花紫红色、单顶、花径约0.5-1公分、瓣片六瓣。
13539	章鱼	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/22/53f20af3821db_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 银波锦属	春季	原产于南非开普省。章鱼叶片退化成条状，可能和原产地环境有关吧，章鱼的植株为直立的肉质灌木，不太高。
13540	眩美玉	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/10/54013dad38db7_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 南国玉属	夏季	眩美玉为仙人掌科南国玉属，原产巴西。植株单生，圆球形至椭圆形，可做小型盆栽观赏，眩美玉原产巴西中南部高原。眩美玉易开花，花期长花色多。 眩美玉植株单生，圆球形至椭圆形，球径6-8厘米，高10-12厘米，体色暗绿色。具13-15个圆疣状的浅棱。辐射状周刺8-10枚；无中刺；新刺黄褐色，老刺灰褐色。花：春夏季节顶生紫红色钟状花，花径3-3.5厘米。
13541	吹雪之松锦	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1230/00/58653a3fe2555_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 马齿苋科 回欢草属	春季	吹雪之松锦原产纳米比亚，是一种变异带有白色锦斑的多肉植物。马齿苋科、回欢草属多肉植物（多浆植物），别称回欢草，顶端叶片似莲花展开，叶面厚实，五彩雍华，喜阳（全日照），但忌长时间放在烈日下。株高仅5厘米，叶色倒卵形，叶腋间有白色丝状毛，开玫瑰色小花。 吹雪之松锦的变异品种叶上有橘红色斑块，更具观赏性。是马齿苋科中唯一被作为多肉植物介绍的一类。夏季注意节水、通风。喜太阳、忌常时间放在烈日下。可放在窗...
13542	欧洲银莲花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1030/17/59f6f6ac31ef3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 银莲花属	春季	一至二回三出复叶，具长柄。花茎自叶丛中抽出，花白色，红色，粉色，蓝紫色等。有许多园艺品种。花期3～5月。
13543	头花千金藤	白药子、白药脂、盘花地不容、金线吊乌龟、金线吊葫芦、金丝吊鳖	http://pic1.huashichang.com/2016/0925/21/57e7d325bc014_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 防己科 防己属	春季	头花千金藤又称金钱吊乌龟，藤木，块根肥厚，长椭圆形，外皮暗褐色。茎基部木化，带紫色。叶互生、柄细长；叶片盾状着生，三角状圆形，长宽近等，全缘，上面深绿色，下面灰白色。花雌雄异株，头状聚伞花序腋生。核果球形，熟时紫红色，根入药，称白药子。 头花千金藤为防己科植物头花千斤藤Stephania cepharantha Hayata的干燥块根，秋、冬两季采挖，除去次根，洗净，切片，干燥。 头花千金藤为...
13544	红槟榔	猩红叶子、红椰子	http://pic1.huashichang.com/2013/0930/14/524917c59d853_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界    棕榈科 红椰子属	夏季	红槟榔，一种棕榈科植物。为常绿灌木。株高3～4m，干细长。叶片顶生。羽状复叶呈“弓”形，羽状25～30对，线形。花单叶，雌雄同株。肉穗花序下垂，红色。喜高温多湿80%～90%的环境最为适宜，冬季气温不低于20℃。要求肥沃的砂质壤土。
13545	虎纹凤梨	火剑凤梨、红剑、丽穗凤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/14/5b77b8837d412_140_120.png	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 丽穗凤梨属	四季	虎纹凤梨（Vriesea splendens (Brongn.) Lem.）凤梨科丽穗凤梨属植物。多年生常绿草本。叶丛莲座状，深绿色，两面具紫黑的横向带斑。花序直立，呈烛状，略扁，苞片互叠、鲜红色，小花黄色。 虎纹凤梨株态优美，紫黑条斑的叶丛，抽出鲜红色花草，持久不败，是优良的花叶俱美的室内盆栽观赏植物。原产南美圭亚那。
13546	矮仙丹	红绣球、买子木	http://pic1.huashichang.com/2014/0407/11/5342222233b2f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 龙船花属	夏季	矮仙丹常绿矮小灌木，叶长椭圆形，成对长在枝条上，叶小生长紧密。原产亚洲热带地区。日照需充足，耐旱喜高温。 矮仙丹叶长椭圆形，成对长在枝条上，叶小生长紧密。日照需充足，耐旱喜高温，早春应剪枝，促进生长。 常绿矮小灌木。叶外形椭圆，成对长在枝条上；叶柄着落处两侧有一对小托叶。
13547	鲁菏红	鲁菏红牡丹	http://pic1.huashichang.com/2015/1230/00/5682ba62e647e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 芍药属	春季	鲁菏红为多年生落叶小灌木，生长缓慢，株型小。叶通常为二回三出复叶，顶生小叶宽卵形，表面绿色，无毛，背面淡绿色，有时具白粉，沿叶脉疏生短柔毛或近无毛。花单生枝顶，苞片5，长椭圆形，大小不等；萼片5，绿色，宽卵形，大小不等；红色微紫，皇冠型，有时个别花朵台阁形。花药长圆形，花盘革质，杯状，紫红色；心皮5，密生柔毛。蓇葖长圆形，密生黄褐色硬毛。花期5月；果期6月。 鲁菏红是菏泽赵楼牡丹园1968年育出...
13548	虎舌红	红毛毡、天仙红农、红地毯、宝鼎红、老虎脷、禽蜍皮、豺狗舌、红毡、肉八爪、红毛针、毛地红	http://pic1.huashichang.com/2014/0207/10/52f448e28da97_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 紫金牛科 紫金牛属	夏季	虎舌红（Ardisiamamillata）虎舌红，又名天仙红农、红地毯，商品名称宝鼎红。为紫金牛科常绿小灌木。具有匍匐的木质根茎，高约15--20厘米，叶互生或簇生在茎的顶端，幼时长满了暗红色的长柔毛，倒卵形至长圆状倒披针形，顶端尖或钝，边缘有不明显的疏圆齿及藏于毛中的腺点，两面暗红色，密生锈色或紫色糙伏毛，上面毛出自疣状突起；伞形花序有花7-15朵，着生于叶腋下，花瓣粉红色或近白色；浆果球形鲜红...
13549	花亚麻	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0709/15/5780a3880daf5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 亚麻目 亚麻科 亚麻属	春季	花亚麻是麻的一种，株高40一50cm，茎直立，基部分枝。叶互生、灰绿色，线形或线状披针形。原产北非。
13550	垂枝藓	绿垂枝	http://pic1.huashichang.com/2014/1201/16/547c2b204524f_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 苔藓植物门 苔纲  垂枝藓科 垂枝藓属	不开花	垂枝藓为垂枝藓科垂枝藓属下的一个种，茎倾立，生于垫状丛间的植株直立，高达10-15厘米，不分枝，或羽状分枝，有时不规则分枝，枝短渐尖，常下垂，成弧形弯曲，叶密生或圆条状。 垂枝藓叶片成覆瓦状着生，干燥时紧贴于茎上，基部略下延，向上成长卵披针形，渐尖，先端常一向弯曲，叶面带不规则的多数小褶，或波纹；叶缘内卷，上部具齿突；中肋一条，达于叶片中上部终止；叶片细胞狭长形，背部有疣突，角部细胞方形或长椭圆...
13551	具槽石斛	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0505/22/572b57e961911_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 石斛属	夏季	具槽石斛（学名：Dendrobium stuposum Lindl.）：茎通常直立，肉质，扁棒状，下部收狭为细圆柱形，不分枝，具纵条纹和数个节。叶纸质，数枚，互生于茎的近顶端，常斜举，长圆形。总状花序从当年生具叶的茎上端发出，长8-15厘米，下垂，密生少数至多数花；花质地薄，白天张开，晚间闭合，奶黄色；花瓣近倒卵形，长2.4厘米，宽1.1厘米，先端锐尖，基部收狭为短爪，具5条脉；唇瓣的颜色较深，呈...
13552	苹果猪笼草	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0330/20/58dcfc5e6d0e8_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 猪笼草科 猪笼草属	四季	苹果猪笼草是一种非常特别且分布广泛的猪笼草，其存在于婆罗洲（Borneo）、苏门答腊（Sumatra）、泰国、西马来西亚、新加坡、马鲁古群岛（Kepulauan Maluku）、新几内亚等地。一般生长在海拔2100米以下潮湿阴凉的森林中。 在分类学中，通常认为苹果猪笼草与同属其他物种的近缘关系并不密切，而被视为猪笼草属中的一个独立的分支。拉丁文的“ampulla”意为“烧瓶”。
13553	松霞	银松玉、黄毛球	http://pic1.huashichang.com/2016/1216/23/58540f5c9781d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	松霞又名银松玉，原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐干旱，怕强光。要求肥沃、排水良好的沙质土。冬季温度不低于5℃。
13554	滇紫草	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0528/07/592a0c64e4871_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 滇紫草属	夏季	滇紫草是紫草科滇紫草属的植物。紫草根含乙酰紫草醌、异丁酰紫草醌、β，β-二甲基丙烯紫草醌、β-羟基异戊酰紫草醌、3，4-二甲基戊烯-3-酰基紫草醌。有避孕、抗菌、抗炎作用。 滇紫草为紫草的干燥根，呈扭曲的圆柱形或略呈纺锤形，长约7～15厘米，直径约0.7～2厘米，根头部具茎残基，常有侧根。表面暗紫色，粗糙，有纵沟，皮部薄，稍有鳞片。质硬而轻脆，易折断，断面片状，皮部深紫色，与木部之间有裂隙或呈小...
13555	李叶绣线菊	李叶笑靥花、笑靥花	http://pic1.huashichang.com/2016/0504/23/572a0f38627b3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目  蔷薇科 绣线菊属	春季	李叶绣线菊（学名：Spiraea prunifolia Sieb. et Zucc.）：蔷薇科、绣线菊属灌木，高可达3米；小枝细长，叶片卵形至长圆披针形，上面幼时微被短柔毛，老时仅下面有短柔毛，具羽状脉；叶柄被短柔毛。伞形花序无总梗，花3-6朵，花重瓣，直径达1厘米，白色。3-5月开花。 李叶绣线菊在中国分布陕西、湖北、湖南、山东、江苏、浙江、江西、安徽、贵州、四川。朝鲜、日本也有分布。李叶绣线...
13556	富贵草	转筋草、雪山苓、捆仙绳、上天梯、土桔梗、富贵吉祥草	http://pic1.huashichang.com/2015/0126/10/54c5a5d48cac0_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 黄杨科 板凳果属	夏季	富贵草为黄杨科板凳果属多年生宿根植物，分枝力强，株形匀称丰满、耐寒、耐荫。在温室内散射光的情况下也可正常生长，根根翠绿，宛如一头绿色翠发，极具观赏价值。 富贵草叶条的的绿色表面积大，吸收室内有害气体的能力特强，可净化室内空气，是室内高雅盆栽植物的首选。 富贵草花期5～8月，果期8～10月。
13557	乳源木莲	狭叶木莲	http://pic1.huashichang.com/2016/0229/23/56d46198df9cc_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木莲属	春季	乳源木莲（学名：Manglietia yuyuanensis Law）木兰科木莲属乔木，高达8米；树皮灰褐色；枝黄褐色；叶倒披针形，长8-14厘米，宽2.5-4厘米，上面深绿色，下面淡灰绿色；中脉平坦，侧脉纤细；边缘稍背卷；叶柄上面具渐宽的沟。花梗具1环苞片脱落痕；花被薄革质，倒卵状长圆形；雄蕊长4-7毫米，花药长3-5毫米；雌蕊群椭圆状卵圆形，下部心皮狭椭圆形，上部露出面具乳头状凸起，花柱长1-...
13558	小蓝兔狸藻	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0429/21/5540da777873d_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 狸藻科 	四季	小蓝兔狸藻是具有可活动囊状捕虫结构的小型食虫植物，能将小生物吸入囊中，并消化吸收。狸藻品种众多，形态各异，一般都成片生长在湿地、池塘甚至是热带雨林长满苔藓的树干上，多数有漫长的花期，会开出成片可爱的小花。
13559	马蔺	马兰花、马兰、马莲、旱蒲、蠡实、荔草、剧草、豕首、三坚、马韭	http://pic1.huashichang.com/2018/1016/18/5bc5b7a465cca_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门  单子叶植物纲 百合目  鸢尾科 鸢尾属	四季	马蔺（学名：Iris lactea Pall. var.chinensis (Fisch.) Koidz.）；别称马莲、马兰、马兰花、旱蒲、马韭等，是鸢尾科鸢尾属多年生草本宿根植物，是白花马蔺的变种，多年生密丛草本。 根茎叶粗壮，须根稠密发达，长度可达1米以上，呈伞状分布。叶基生，宽线形，高度可达到1250px，宽度0.4~25px，灰绿色，花茎高约250px，2~4朵花，花为浅蓝色、蓝色或蓝紫...
13560	黄纹万年麻	黄纹龙舌兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0804/21/5984725a1c8f6_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科 	四季	黄纹万年麻是常绿灌木状。大型多肉植物，全株呈半球形，株高可一公尺，叶片肉质，表面革质，呈放射状生长，剑形，长可达2.5公尺，宽可达20公分，先端及边缘均具锐刺，边缘波浪状，表面为浅绿、黄、米白色纵纹。大型圆锥花序高可达8公尺，具多数平分枝，小花具有强烈香味，约4公分大，外边白色，内面呈绿色，开花过程可以持续一个月以上，老株（约十数年）才开花，但开花后会老化死亡。
13561	琉璃繁缕	海绿、四念癀、龙吐珠、九龙吐珠	http://pic1.huashichang.com/2016/0114/21/5697a7d047c2a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 报春花科 琉璃繁缕属	春季	琉璃繁缕（Anagallis arvensis L.），报春花科琉璃繁缕属植物，在温带和热带地区分布广泛。一年生或二年生草本，茎匍匐或上升，四棱形，主茎不明显。叶交互对生或有时3枚轮生，卵圆形至狭卵形，花单，花冠辐状，淡红色，蒴果球形。
13562	节节花	狭叶满天星、耐惊菜、蓬子草、虾蠊菜、满天星、虾钳菜、白花仔	http://pic1.huashichang.com/2014/0305/10/53168be4520ce_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界     	夏季	节节花，为苋科植物莲子草（Alternanthera sessilis(L.)DC.）的全草或带根全草。是一种中药材。一年生草本，茎匍匐地上，多分枝，通常在茎节上生根。叶对生，无柄或具短柄，线形至椭圆状披针形，钝头，全缘或具不明显的波状凸齿。花白色，球状，长在叶腋，无柄，密生。果实为胞果，灰褐色，呈倒心状肾形。
13563	海州常山	地梧桐、秋叶、凤眼子、楸叶常山、矮桐子、岩桐子、臭梧桐、泡花桐、八角梧桐、追骨风、后庭花、香楸、泡火桐、臭桐、臭芙蓉	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88aa6b8d9c6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 马鞭草科 大青属	夏季	海州常山别名臭梧桐、泡花桐、八角梧桐、追骨风、后庭花、香楸、泡火桐、海桐、臭桐、臭芙蓉等，花序大，花果美丽，一株树上花果共存，白、红、兰色泽亮丽，花果期长，植株繁茂，为良好的观赏花木，丛植、孤植均宜，是布置园林景色的良好材料。根、茎、叶、花入药，有祛风湿，清热利尿，止痛，平肝降压之效。 海州常山喜光、稍耐阴、喜湿润肥沃壤土，较耐旱，适应性强，有一定耐寒性，忌低洼积水，耐盐碱性较强。极少病虫害，易...
13564	梭鱼草	北美梭鱼草、海寿花	http://pic1.huashichang.com/2014/0522/10/537d64f2bf129_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 鸭跖草目 雨久花科 梭鱼草属	春季	梭鱼草属鸭跖草目，雨久花科多年生挺水或湿生草本植物，园林上用于池边点缀原产北美，中国有分布。梭鱼草的生长习性为喜温暖湿润；光照充足的环境条件，常栽于浅水池或塘边，适宜生长发育的温度为18-35℃。18℃以下生长缓慢，10℃以下停止生长，冬季必须进行越冬处理。是多年生或一年生水生草本；叶浮水或沉水，基部有鞘；花两性，两侧对称，花被为花瓣状，6片，分离或合生；果实为膜质的蒴果。 雨久花科梭鱼草属,多...
13565	夕雾	夕雾草、疗喉草	http://pic1.huashichang.com/2014/1228/17/549fc69f938aa_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 桔梗科 夕雾花属	春季	夕雾为宿根草本，夕雾花株高约60～90cm，叶互生，长卵形至椭圆形，先端急尖，边缘具锯齿。春至初夏开花，化顶生，筒状花多数，伞形花序，花色有紫色、白色等。 夕雾喜温暖和阳光充足，花期夏、秋季。
13566	狗舌草	狗舌头草、白火丹草、铜交杯、糯米青、铜盘一枝香、九叶草、泽小车	http://pic1.huashichang.com/2014/0907/21/540c63393056b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 狗舌草属	冬季	狗舌草就是被选来祭祀在戈登族人侵略时期的罗马教皇──伊诺肯迪斯的花朵。它属于菊科，在北半球温带地区最常见，盛开的黄色小花和雏菊的外型非常相像。 狗舌草多年生草本，根多数，细索状。茎单一，直立，高20～65厘米，草质，有疏密不等的白色绒毛。基部叶莲座状，具短柄，椭圆形或近乎匙形，长5～10厘米，宽1.5～2.5厘米，边缘具浅齿或近乎全缘，两面均有白色绒毛，花后通常不凋落；中部叶卵状椭圆形，无柄，基...
13567	龙鳞榈	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0930/10/5248e5fb40cdd_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界     	不开花	龙鳞榈产於美国东南部和西印度群岛的棕榈科植物，学名Sabal palmetto。一般栽种於林荫道旁作为遮荫和观赏用，高24公尺，其叶呈扇形。其防水的茎干在建造码头时当作椿来使用。其叶可编制成席和篮，茎干可制硬扫帚，花芽可供食用。相似种墨西哥萨巴尔榈（S. texana），产於墨西哥和美国西南部。
13568	莲花升麻	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0518/20/591d93add79b1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 莲花升麻属	夏季	莲花升麻（学名:Anemonopsis macrophylla），毛茛科莲花升麻属。花跟莲花相似，叶子像单穗升麻（Cimicifuga simplex）。小叶卵形、边缘有锯齿。株高80厘米左右，花蕾圆形，夏季开4厘米左右带有红色光泽的淡紫色花朵。 纲： 双子叶植物纲 Magnoliopsida 目： 毛茛目 Ranunculales 科： 毛茛科 Ranunculac...
13569	巨瓣兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0522/15/57415b1f33fe5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	春季	巨瓣兜兰（学名：Paphiopedilum bellatulum）兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。 巨瓣兜兰的花比较雅致，色彩庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。属观赏类花草。
13570	秘鲁天伦柱	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/15/54017912ecc49_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 巨人柱属	四季	秘鲁天伦柱也是仙人掌科植物。原产南美洲东南部海边的干湿季气候地区，它的花是白色的。
13571	昂天莲	鬼棉花、仰天盅、水麻、假芙蓉	http://pic1.huashichang.com/2016/0316/22/56e96ca740ac1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲又称木兰纲 锦葵目 梧桐科 昂天莲属	春季	昂天莲是灌木，小枝幼时密被星状茸毛；叶心形或卵状心形；有花有果实，聚伞花序有红紫色花1-5朵，匙形花瓣呈红紫色；蒴果膜质，倒圆锥形，黑色种子多数，矩圆形。喜生长于温暖、潮湿，光线充足，腐殖质丰富的湿润土壤之中，分布于中国、印度、越南、马来西亚等地。 昂天莲具有很好的药用价值，有通经活血，消肿止痛等功效。
13572	红蕉	红花蕉、观赏芭蕉、指天蕉、红姬芭蕉	http://pic1.huashichang.com/2014/0425/09/5359c0c5947ea_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 芭蕉科 芭蕉属	夏季	红蕉属多年生草本，叶大型，整个植株似芭蕉，而红蕉整个花序的苞叶连同小花都呈红色，鲜艳夺目，在绿叶的陪衬下更显艳丽。 假茎高1-2米。叶片长圆形，长1.8-2.2米，宽68-80厘米，叶面黄绿色，叶背淡黄绿色，无白粉，基部显著不相等，浑圆而无耳；叶柄长30-50厘米，有张开的窄翼。花序直立，序轴无毛，苞片外面鲜红而美丽，内面粉红色，皱折明显，每一苞片内有花一列，约6朵；雄花花被片乳黄色，合生花被片...
13573	豹斑火焰兰	豹斑焰兰、豹斑兰、豹斑红珊瑚	http://pic1.huashichang.com/2018/0926/20/5bab7f5a25725_140_120.png	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰亚科 火焰兰属	春季	豹斑火焰兰花色艳丽，远观如绚丽般火焰，是兰科植物中观赏价值极高的一类热带珍稀兰花，目前在国外深受喜爱。 豹斑火焰兰花火红色，开展；中萼片狭匙形，花瓣相似于中萼片而较小，先端近圆形，边缘内侧具桔黄色斑点， 花期4––6 月，生长于海拔达1400 米，攀援于沟边林缘、疏林中树干上和岩石上。
13574	葛巾紫	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0117/23/569bb1dbb4564_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 芍药属	春季	葛巾紫（学名：Paeonia suffruticosa ‘Gejin Zi’）：落叶灌木。茎高，分枝短。叶通常为二回三出复叶，顶生小叶宽卵形，表面绿色，无毛，背面淡绿色，有时具白粉，沿叶脉疏生短柔毛或近无毛。花单生枝顶，苞片5，长椭圆形，大小不等；萼片5，绿色，宽卵形，大小不等；花瓣为重瓣，颜色紫色，绣球型，顶端呈不规则的波状；花丝上部白色，花药长圆形，花盘革质，杯状，紫红色；心皮5，密生柔毛。蓇...
13575	花南星	蛇芋头、大麦冬、蛇磨芋、南星七、绿南星、白南星	http://pic1.huashichang.com/2014/0209/21/52f786f91b275_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 百合纲 天南星目 天南星科 天南星属	春季	花南星是天南星科天南星属的一种植物，为雌雄异株。块茎近球形，鳞叶膜质，线状披针形。子房倒卵圆形，钝，柱头无柄。浆果有种子3枚。花期4-7月，果期8-9月。花南星是中国特有植物，产云南、贵州、四川、甘肃、陕西、广西、湖南、湖北、河南、江西、浙江、安徽等省区，以四川为最普遍，南至南岭山脉，北至黄河，海拔600-3300米（云南），生于林下、草坡或荒地。它的块茎可用于寒痰咳嗽，蛇咬伤，疟疾。
13576	桉树花	尤加利树、白柴油树、莽树、有加利树	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/12/5b77a0888ee6e_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 桉属	春季	密荫大乔木，高20米；树皮宿存，深褐色，厚2厘米，稍软松，有不规则斜裂沟；嫩枝有棱。 幼态叶对生，叶片厚革质，卵形，长11厘米，宽达7厘米，有柄；成熟叶卵状披针形，厚革质，不等侧，长8-17厘米，宽3-7厘米，侧脉多而明显，以80度开角缓斜走向边缘，两面均有腺点，边脉离边缘1-1.5毫米；叶柄长1.5-2.5厘米。 伞形花序粗大，有花4-8朵，总梗压扁，长2.5厘米以内；花梗短、长不过4毫米，...
13577	香榧	中国榧、榧树、玉榧、野杉子、香榧树	http://pic1.huashichang.com/2015/0103/23/54a808dddc019_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松杉纲 红豆杉目 红豆杉科 榧树属	春季	香榧别名中国榧，为红豆杉目、红豆杉科、榧树属常绿乔木，中国原产树种，是世界上稀有的经济树种，主要生长在中国南方较为湿润的地区，生于海拔1400米以下，温暖多雨，黄壤、红壤、黄褐土地区，目前主要分布于中国安徽黟县、浙江诸暨、富阳等地。 香榧高可达25m，是榧树中的一种，通常通过嫁接而来。香榧生长成熟期为三年：第一年开花，第二年结果，第三年成熟（不过一般一棵香榧树需要几百年才能开花）。花期4月中、下...
13578	璎珞宝珠	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0907/21/59b14f5debe83_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 芍药属	春季	璎珞宝珠为落叶灌木。株型矮，半开展。枝较细，一年生枝短，节间亦短；叶通常为二回三出复叶，顶生小叶宽卵形，表面绿色，无毛，背面淡绿色，有时具白粉，沿叶脉疏生短柔毛或近无毛。花单生枝顶，苞片5，长椭圆形，大小不等；萼片5，绿色，宽卵形，大小不等；楼子台阁型。花蕾圆尖形；花浅红色，花药长圆形，花盘革质，杯状，紫红色；心皮5，密生柔毛。蓇葖长圆形，密生黄褐色硬毛。花期5月；果期6月。园艺品种，栽培供观赏。
13579	响叶杨	风响树、团叶白杨、白杨树	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/21/5655b966d131a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杨柳目 杨柳科 杨属	春季	响叶杨是乔木，高达15-30m。树皮灰白色，光滑；老时深灰色，纵裂。小枝暗赤褐色，被柔毛；老枝灰褐色，无毛。生态分类：木本植物 > 落叶乔木类观赏，分类：荫木类，高度范围：30 M，生长习性：喜光，喜温暖湿润，生长快，景观用途：造林树种，常见行道树。
13580	白千层	脱皮树、千层皮、玉树、白千层、玉蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2014/1202/22/547dd04eeae63_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 白千层属	四季	白千层又叫玉树，桃金娘科，白千层属乔木，热带树种。树皮灰白色，厚而疏松，薄片状剥落。叶互生，全缘。穗状花序顶生，长6至12cm；花小白色，花后花序轴伸长，成为有叶的新枝，原产澳大利亚的澳洲起源中心植物。 白千层树冠椭状圆锥形，树姿优美整齐，叶浓密，宜作观赏树和行道树。药材部位为桃金娘科植物白干层的树皮。
13581	金缕梅	木里香、牛踏果、忍冬花	http://pic1.huashichang.com/2014/0614/12/539bcc017975b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科 金缕梅属	春季	金缕梅别名木里香、牛踏果，为蔷薇目、金缕梅科、金缕梅属落叶灌木或小乔木，高达8米；嫩枝有星状绒毛；老枝秃净；芽体长卵形，宽倒卵圆形叶 形美丽。2月前后先叶开放，花数朵簇生叶腋，色金黄，其金瓣如缕，翩翩起舞，婀娜多姿，早春开花，迎雪怒放，状似蜡梅，故名。由于其耐寒能力又名“忍冬花”。长江流域各省均有分布。 金缕梅嫩枝及顶芽密生灰黄色星状绒毛，叶互生，宽倒卵圆形叶 形美丽。2月前后先叶开放，花数朵簇...
13582	猩猩草	老来娇、草本象牙红、草本一品红	http://pic1.huashichang.com/2015/0806/23/55c37c08b4e10_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门( 双子叶植物纲 大戟目 大戟 科 大戟属	夏季	猩猩草：原产于美洲热带地区。喜温暖干燥和阳光充足环境，不耐寒，恤霜冻，耐半阴，怕积水，宜在疏松肥沃和排水良好的腐质土壤中生长。常绿或半常绿灌木，盆栽时株高0．5米～2米，在亚热带地区可长到6米以上。茎直立而光滑，质地松软，髓部中空，全身具乳汁。单叶互生，卵状椭圆形至阔披针形，长10厘米～15厘米。开花时枝顶的节间变短，上面簇生出红色的苞片，向四周放射而出，苞片和叶片相似，只是较狭，是主要观赏部位。...
13583	梨果仙人掌	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1215/23/5852b062cb734_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 仙人掌属	春季	梨果仙人掌是仙人掌科，仙人掌属肉质灌木或小乔木，高可达5米，分枝多数，淡绿色至灰绿色，无光泽，宽椭圆形、倒卵状椭圆形至长圆形，先端圆形，边缘全缘，基部圆形至宽楔形，表面平坦，无毛，叶锥形，绿色，早落。花辐状，花托长圆形至长圆状倒卵形，萼状花被片深黄色或橙黄色，先端圆形或截形，瓣状花被片深黄色、橙黄色或橙红色，倒卵形至长圆状倒卵形，花丝淡黄色；花药黄色，花柱淡绿色至黄白色；浆果椭圆球形至梨形，橙黄色...
13584	赤杨	水冬瓜树、水青风、桤蒿、日本桤木	http://pic1.huashichang.com/2015/1215/21/56701b012fb18_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山毛榉目 桦木科 桤木属	春季	赤杨是桦木科桤木属的植物。赤杨是落叶乔木，长椭圆形叶子，边缘有稀疏锯齿。春季开花，雌雄同株，柔荑花序单生于新枝叶腋，果穗悬垂，构造略同赤杨。分布于中国大陆的四川、江苏、陕西、甘肃、贵州等地，生长于海拔500米至3,000米的地区，常生于山坡或岸边的林中，尚未由人工引种栽培。“赤杨”是“桤木”的同义词。
13585	堆心菊	翼锦鸡菊	http://pic1.huashichang.com/2016/0319/05/56ec74c0a3455_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 堆心菊属	秋季	堆心菊的叶阔披针形，头状花序生于茎顶，舌状花柠檬黄色，花瓣阔，先端有缺刻，管状花黄绿色。堆心菊的花期7至10月，果熟期9月。
13586	苞舌兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0418/21/5714e6cb6e73c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 苞舌兰属	夏季	苞舌兰（学名：Spathoglottis pubescens Lindl.）：假鳞茎扁球形，通常粗1-2.5厘米，被革质鳞片状鞘，顶生1-3枚叶。叶带状或狭披针形，两面无毛。花葶纤细或粗壮，长达50厘米，密布柔毛，下部被数枚紧抱于花序柄的筒状鞘；总状花序长2-9厘米，疏生2-8朵花；花黄色；萼片椭圆形，具7条脉，背面被柔毛；花瓣宽长圆形，与萼片等长，宽9-10毫米，先端钝，具5-6条主脉，外侧的主...
13587	西伯利亚蓝钟花	西伯利亚绵枣儿、西伯利亚海葱	http://pic1.huashichang.com/2017/0515/20/5919a2abe0334_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 绵枣儿属	春季	西伯利亚蓝钟花(Scilla siberica)又名西伯利亚绵枣儿、西伯利亚海葱。科属：百合科绵枣儿属。
13588	繁穗苋	天雪米、鸦谷、老鸦谷	http://pic1.huashichang.com/2016/1026/21/5810aca2e5388_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 苋科 苋属	夏季	繁穗苋为苋科植物，高20-80厘米，有时达1.3米；茎直立，粗壮，淡绿色，有时具带紫色条纹。叶片菱状卵形或椭圆状卵形，先端锐尖或尖凹，有小凸尖，基部楔形，有柔毛。圆锥花序顶生及腋生，直立，或以后下垂，由多数穗状花序形成，顶生花穗较侧生者长；苞片及小苞片钻形，白色；花被片白色。胞果扁卵形，环状横裂，包裹在宿存花被片内。种子近球形，棕色或黑色。花期6-7月，果期9-10月。 繁穗苋在中国各地栽培或野...
13589	蓝石蒜	克莱因兰彼岸花、蓝色彼岸花、蓝色石蒜、蓝彼岸花、克莱因蓝、蓝色石蒜花	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/13/5b73bcda9336e_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 	夏季	蓝石蒜为克莱因蓝，一种理想的蓝色。克莱因兰彼岸花，多为这种美丽的蓝色。克莱茵蓝彼岸花是草本植物，地下有球形鳞茎，外包膜质鳞被。 蓝石蒜叶带状较窄，自基部抽生，秋末发，夏初落。花期夏末秋初，约从7月至9月。花茎长30－60厘米，通常4－6朵排成伞形。 蓝石蒜主要分布于我国长江中下游，西南部分地区，越南、马来西亚及东亚各地。
13590	王棕	大王椰子	http://pic1.huashichang.com/2013/0930/13/5249128c4e6ff_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门  棕榈目 棕榈科 王棕属	春季	王棕为王棕属，棕榈科，约17种，产热带美洲，我国引入栽培的有王棕R. regia（H. B. K. ）O. F. Cook 等2种，云南、广西、广东、福建和台湾有栽培，干常膨大，状奇特，常植为行道树或布置于庭园内。开花期 ： 3月 至 4月。结果期 ： 11月 至 2月。花色 ： 白色。果色&nbs...
13591	幌菊	粉蝶花、婴眼花、瑠璃唐草	http://pic1.huashichang.com/2014/1026/12/544c777b58d80_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 幌菊属	春季	幌菊为草花，花鲜，天蓝色，具白心。花期春、夏季。有白花种及三色种（边白中紫内黄），一年生草本，株高10-30cm，呈倒状状，半肉质，枝一般三叉。为北美传统花坛边缘用花，也可秋播作温室盆花。 幌菊呈倒状状，半肉质，枝一般三叉。叶对生，矩圆状倒卵形，羽状深裂。花单生于叶腋，合办花，先端5裂，呈线盘状，花有底为亮蓝色，中央呈白色，或白色底，中央黑色，或蓝色，上有紫色脉纹等，花瓣先端有一滴紫色，花期4-...
13592	乐昌含笑	南方白兰花、广东含笑、景烈白兰、景烈含笑	http://pic1.huashichang.com/2016/0420/22/57178edc9dcfb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目  木兰科 含笑属	春季	乐昌含笑，又名南方白兰花、广东含笑、景烈白兰、景烈含笑。1929年英国植物学家恩第在乐昌市两江镇上茶坪村发现，并因此而得名。乐昌含笑是少有的以地方名称命名的一种植物。 乐昌含笑，木兰科，常绿乔木，喜欢温暖湿润的气候，生长适宜温度为15-32℃，能抗41℃的高温，也能耐寒，树干挺拔，树荫浓郁，花香醉人，可孤植或丛植于园林中，亦可作行道树。 乐昌含笑原产于中国江西、湖南、广东、广西、贵州等地。越南...
13593	一枝香	生枝香、假咸虾、紫野菊、伤寒草、四时春、夜仔草、 伤寒草、夜香牛、香山虎、红花一枝香、大号一枝香、消山虎、狼尾拉花	http://pic1.huashichang.com/2014/0329/22/5336d9cdc68c1_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 紫野菊属	四季	一年生草本，茎细长，上半部分枝，全株具灰白色短毛。叶有柄，互生，倒卵形至披针形，浅锯齿缘。头状花序紫红色，具柄。瘦果圆柱状，具白色冠毛。种子褐色。 广泛生于平野至山野路旁、空旷地。头状花序排列成疏伞房花序，总苞片4列，锐尖头，向外渐短，皆为管状花，约20朵，两性，淡紫红色；花细管状，先端5裂，长约总苞的2倍。花期全年。
13594	俏黄栌	非洲红、非洲黑美人、紫锦木、红叶戟	http://pic1.huashichang.com/2017/0719/20/596f51136ea27_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	春季	紫锦木是大戟目大戟科植物，原产印度及热带非洲。常绿乔木，高13-15（19）米，直径12-17厘米。叶3枚轮生，圆卵形，长2-6厘米，宽2-4厘米，先端钝圆，基部近平截；主脉于两面明显，侧脉数对，生自主脉两侧，近平行，不达叶缘而网结；边缘全缘；两面红色；叶柄长2-9厘米，略带红色。
13595	通泉草	脓泡药、汤湿草、猪胡椒、野田菜、鹅肠草、绿蓝花、五瓣梅、猫脚迹、尖板猫儿草、黄瓜香	http://pic1.huashichang.com/2014/1113/11/546420e8b1ecf_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 通泉草属	春季	通泉草别名：脓泡药、汤湿草、猪胡椒、野田菜、鹅肠草、绿蓝花、五瓣梅、猫脚迹、尖板猫儿草、黄瓜香；为通泉草属的一年生草本植物。 通泉草高3-30厘米，无毛或疏生短柔毛。总状花序生于茎、枝顶端，常在近基部即生花，伸长或上部成束状，通常3-20朵，花疏稀；花萼钟状；花冠白色、紫色或蓝色。蒴果球形；种子小而多数，黄色。花果期4-10月。 遍布全国，仅内蒙古、宁夏、青海及新疆未见标本。生海拔2500米以...
13596	鹦鹉瓶子草	鹦鹉瓶	http://pic1.huashichang.com/2013/0918/09/5239085a084f1_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 瓶子草科 瓶子草属	夏季	鹦鹉瓶子草是一种相对体形较大气质高雅的食虫植物，叶子成瓶状直立或侧卧，颜色鲜艳，有绚丽的斑点或网纹，形态和猪笼草的笼子相似，能分泌蜜汁和消化液，受蜜汁引诱的昆虫失足掉落瓶中，瓶内的消化液会把昆虫消化吸收。
13597	枫香	台湾香胶树、枫子树、枫仔树、枫仔、香枫、白枫、白胶香、鸡枫树、鸡爪枫、灵枫、大叶枫、香菇木、路路通、枫香树	http://pic1.huashichang.com/2014/1011/00/54380530ca933_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科 枫香树属	春季	枫香树为落叶乔木，高达30米，胸径最大可达1米，树皮灰褐色。喜温暖湿润气候，性喜光，耐干旱瘠薄。枫香树属的树木因其外形美观和树叶变红，可作为行道树，并有很高的。花期4到5月，果期9到10月。 产中国秦岭及淮河以南各省，亦见于越南北部，老挝及朝鲜南部。 树脂有香气，可用来调配香料。枫香树的树脂称为“白胶香”，苏合香树的树脂称为“苏合香”。树脂供药用，能解毒止痛，止血生肌；根、叶及果实亦入药，有祛...
13598	蓝黛莲	兰黛莲、灰蓝奇莲华	http://pic1.huashichang.com/2016/1220/05/58584ead21edd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属与拟石莲花属杂交	夏季	蓝黛莲为景天科厚叶草属植物。叶片呈略扁的圆柱形，排列成莲座状；颜色为灰绿色，表面覆盖的天然霜粉使其增添了些许灰蓝色的淡雅色调，阳光晒后叶尖变为红色。  蓝黛莲由拟石莲花属的某品种（母本尚存疑）和厚叶草属的群雀（Pachyphytum hookeri）杂交而来。
13599	灰木莲	落叶木莲	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/23/58f23c50d7eda_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木莲属	春季	灰木莲是木兰科中的我国特有的单种属植物，国家一级保护、濒危植物。其为木兰科的木莲属与木兰属之间找到了一种相互衔接的链环，对研究木兰科的系统演化、探讨被子植物的起源有着极其重要的地位。
13600	碧玉兰	金碧玉	http://pic1.huashichang.com/2014/0801/11/53db02ce9be4a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	春季	碧玉兰姿态优美、色泽丰富而艳丽;容易开花，通常每一母株可开花二三枝，犹如簇拥锦团，相互辉映，好生热闹，且花期持久，长达1~2个月。 碧玉兰花瓣狭倒卵状长圆形，与萼片近等长，宽8～10毫米；唇瓣近宽卵形，长3.5～4厘米，3裂，基部与蕊柱合生达3～4毫米。 国内分布：产云南西南部至东南部(盈江、龙陵、沧源、绿春、勐腊、勐海、景洪、金平)。生于林中树上或溪谷旁岩壁上，海拔1300--1900...
13601	过沟菜蕨	山凤尾、实用双囊蕨、过猫、过衰猫、蕨猫、蕨山猫、山猫、蕨萁、过沟菜	http://pic1.huashichang.com/2017/0601/20/5930067ca40b2_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 真蕨纲 水龙骨目 蹄盖蕨科 双盖蕨属	不开花	过沟菜蕨为多年生草本，根茎粗大，外被有黑褐色鳞片，植株丛生，具短直立茎。叶柄丛生，叶片形状随生长过程而有明显变异，幼时為一回羽状复叶，羽片宽大，之后随成熟度转变為二至 三回与羽状复叶，常让人误以為不同的种类，叶片最末裂片之侧脉连结，形成小毛蕨脉形。孢子囊线形，沿小叶脉两侧或单侧生长，单一或成对出现。 二回羽状复叶，叶身长约90公分，宽约62公分，柄长约16公分，茎短缩直立可达50公分，孢子囊群...
13602	宿根天人菊	车轮菊	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef399f6061c_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 天人菊属	夏季	宿根天人菊（拉丁名：Gaillardia aristata Pursh. ），是菊科天人菊属的多年生草本，高60-100厘米，全株被粗节毛。茎不分枝或稍有分枝。基生叶和下部茎叶长椭圆形或匙形；中部茎叶披针形、长椭圆形或匙形。舌状花黄色；管状花外面有腺点，裂片长三角形，顶端芒状渐尖，被节毛。瘦果长2毫米，被毛。花果期7-8月。宿根天人菊可用作庭园栽培。
13603	匍枝毛茛	伏生毛茛、匐枝毛茛、鸭爪芹、鸭巴掌、鸭爪子	http://pic1.huashichang.com/2016/1102/23/581a024f84283_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 毛茛属	春季	匍枝毛茛别名伏生毛茛、匐枝毛茛、鸭爪芹、 鸭巴掌、鸭爪子，为毛茛科多年生草本植物，具匍匐枝，节上可生根，生长迅速，喜阳又耐阴。开黄色小花， 有光泽，花期在4月至5月。 匍枝毛茛原生于湿草甸子、水边或湿地，可用作城市绿化的地被材料，景观优美，但不耐践踏。耐寒，喜湿，喜阳又耐荫。中国多地有分布。
13604	嘉德兰	地生兰、洋兰、气生兰、嘉德利亚兰、王光美兰花	http://pic1.huashichang.com/2014/0418/10/5350896644671_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 嘉德兰属	四季	兰花，按地域区分，产自中国的称为国兰，它因要在泥土里种植，又叫地生兰。而产自外国热带地区的统称洋兰，其根部主要靠吸收空间养分，故又名气生兰。在整个不同凡响的“洋兰王国”里，嘉德利亚兰（简称嘉德兰），是享有最高荣誉的“洋兰之王”，受到许多花卉界人士的尊崇。
13605	无毛猪笼草	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0404/20/58e3903a007ed_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 猪笼草科 猪笼草属	春季	无毛猪笼草是苏拉威西特有的热带食虫植物。其种加词“glabrata”来源于拉丁语“glaber”，意为“无毛的”，是指这一物种大多无毛被的特征。其捕虫笼色彩鲜艳，为黄底红斑，但只有几厘米高。上位笼为圆柱形至略漏斗形；笼翼高度发达，但缺乏翼须；笼盖具有特殊的掌状脉。 无毛猪笼草生长于海拔1600~2100 m的开阔高地森林中。已发现了无毛猪笼草的自然杂交种。
13606	方鳞绿塔	方鳞绿、方鳞塔	http://pic1.huashichang.com/2014/0909/10/540e638fcff7f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	夏季	方鳞绿塔为微型青锁龙品种，植株丛生，茎细易分枝，茎和分枝通常垂直向上。叶片如同方塔一样，在茎和分枝上排列成4棱，叶片对生，排列非常紧密，当光线不足时叶片也会轻微散乱。花着生于植株顶端，很小。 方鳞绿塔，是宝塔状的多肉植物，是景天科青锁龙属宝塔状叶片的代表。叶片部分时间都是绿色，温差增大、日照充足时变红，某些地区甚至会整株变红。 方鳞绿塔叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，...
13607	菠萝莓	白莓、瓢子、白草莓	http://pic1.huashichang.com/2018/1024/22/5bd07c72521ab_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 草莓属	四季	菠萝莓（pineberry）是一个草莓的品种，属多年生草本植物，外形酷似草莓，果肉呈白色，外面覆盖着红色斑点，与草莓的基因构成相同。又因其味道与菠萝出奇的相似，故称为菠萝莓(pineberry)。这种水果外形像草莓，味道像菠萝，又名白草莓。 这种水果的营养价值非常高，有健脾胃，补充维生素C的功效。 外形与草莓十分相似，果肉是奶白色的，尝起来味道与菠萝相似。菠萝莓是源自南美洲的一种野生草莓，曾遭...
13608	刺槐	洋槐、刺儿槐	http://pic1.huashichang.com/2015/0113/10/54b480ae550b7_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 刺槐属	春季	刺槐又名洋槐，为豆科、刺槐属落叶乔木，树皮灰褐色至黑褐色，浅裂至深纵裂，稀光滑。 刺槐原生于北美洲，现被广泛引种到亚洲、欧洲等地。刺槐树皮厚，暗色，纹裂多；树叶根部有一对1~2mm长的刺；花为白色，有香味，穗状花序；果实为荚果，每个果荚中有4~10粒种子。刺槐木材坚硬，耐腐蚀，燃烧缓慢，热值高。刺槐花可食用。刺槐花产的蜂蜜很甜，蜂蜜产量也高。栽培变种有红花刺槐、金叶刺槐等。
13609	粉藤	葡叶吊兰、粉藤花	http://pic1.huashichang.com/2015/0114/10/54b5d0f9c7201_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 葡萄科 	夏季	粉藤又名葡叶吊兰，原产非洲南部。喜温暖气候，宜半阴环境，怕强光直射，土壤以肥沃、排水良好的腐叶土为好，冬季温度不低于10℃。 白粉藤为葡萄科白粉藤属植物白粉藤的根或藤茎，分布于广东、广西、贵州、云南等地。粉藤花是葡萄科白粉藤属植物白粉藤花，草质藤本。生于海拔100-1800米山谷疏林或山坡灌丛。
13610	同色兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0425/23/571e3b646ca2b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	夏季	同色兜兰（学名：Paphiopedilum concolor）兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。6-8月开花。 同色兜兰花比较雅致，色彩庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。属观赏类...
13611	睡布袋	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0822/21/53f74012d7cb7_140_120.jpg	块根花卉	植物界    葫芦科 睡布袋属	四季	睡布袋是肉质块根植物，茎块部分外露在地表面，直径能达1米，看上去像一块表面圆滑的大石头，表面呈土黄色，表皮坚硬，外形酷似大肚皮和尚的肚皮又似一放倒于地上的大布袋。 睡布袋是非常珍稀的非洲植物，目前亚洲最大的雄株就在中山植物园内。
13612	火焰兰	红珊瑚兰、肾药兰、火星花、雄黄兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0805/10/53e0402144567_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰亚科 火焰兰属	春季	火焰兰，茎攀援，粗壮，质地坚硬，圆柱形，叶二列，斜立或近水平伸展，舌形或长圆形，花序与叶对生， 常3—4个，粗壮而坚硬，基部具3––4枚短鞘，长达1米，常具数个分枝，圆锥花序或 总状花序疏生多数花，花火红色，开展；中萼片狭匙形，花瓣相似于中萼片而较小，先端近圆形，边缘内侧具桔黄色斑点， 花期4––6 月，产海南（三亚市、陵水、保亭、乐东、儋县、琼中）、广西（资源），海拔达1400 米，攀援于沟边林...
13613	金叶景天	金叶景	http://pic1.huashichang.com/2017/0525/21/5926e2d1c8c09_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 景天属	夏季	金叶景天是常绿多年生肉质草本。株高约5厘米，枝叶极其短小紧密，匍匐于地面，叶圆形，金黄色，鲜亮。喜光，亦耐半阴，较耐寒，耐旱，忌水涝，是一种优良的彩叶地被植物。相对其他景天来说，该品种长势较弱，存在不能迅速铺满地面的缺点，因此不宜用于屋顶绿化等低维护的地点，但由于其鲜亮的颜色可作为点缀植物。
13614	鸡爪兰	鱼子兰、草株兰、珠兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1202/22/565f037d77185_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 金粟兰科 金粟兰属	夏季	鸡爪兰别名鱼子兰、草株兰，是多年生常绿植物，因其花朵像粟珠和鱼子，其花序似鸡爪，故得名，为金粟兰科常绿蔓性小灌木。 叶对生，基本上是单叶隙节，中脉常为二重维管束，叶柄基部常合生，具小托叶。花小，两性或单性，无花被。初花期5月下旬，花颗粒状，形同鱼子。花期较长，约3个月。香味清雅、醇和、耐久，颇似兰花，而浓香又胜于兰花，是著名的观赏花卉。
13615	女王花笠	女王花舞笠、扇贝石莲花	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/11/53f9614866148_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	女王花笠(Echeveria.cvMeridian)又名女王花舞笠，扇贝石莲花，为景天科(Crassulaceae)，石莲化属(Echeveria)多肉植物，叶片圆形，叶缘大波浪状，生长习性皱摺。叶色翠绿至红褐，新叶色浅、老叶色深。强光与昼夜温差大或冬季低温期叶色深红，弱光则叶色浅绿，叶缘常会显现粉红色。属于栽培品种。初夏至冬季开花，抽生花梗，花钟状，红褐色。
13616	红叶李	紫叶李、樱桃李	http://pic1.huashichang.com/2014/0207/10/52f444997c699_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	红叶李即紫叶李。紫叶李，别名：红叶李，蔷薇科李属落叶小乔木，高可达8米，原产亚洲西南部，中国华北及其以南地区广为种植。 叶常年紫红色，著名观叶树种，孤植群植皆宜，能衬托背景。尤其是紫色发亮的叶子，在绿叶丛中，像一株株永不败的花朵，在青山绿水中形成一道靓丽的风景线。常见的产地如江苏长景园林。
13617	荷兰鸢尾	艾丽斯、球根鸢尾	http://pic1.huashichang.com/2013/0830/22/5220af5a69f9f_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物们 双单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	荷兰鸢尾为秋植球根花卉，原产于西班牙及摩洛哥的原种。一般在10月中下旬种植，生根萌芽期10月下旬～11月下旬，抽薹期为翌年2月中下旬，始花期3月上旬，终花期4月上旬，种球成熟期5月上旬，秋季将球根种植入土，选择排水良好、富含有机质或堆肥的砂质壤土，覆土为球根的两倍厚。追肥以氮肥为主。花叶娇美，可作切花观赏。
13618	富士	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0709/19/53bd22eb74d2c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 瓦松属	不开花	富士是日本园艺专家培育出来的品种，多年生肉质植物，冬型种植物，喜凉爽、通风、光照柔和的长日照的环境，白富輪品種，及叶片外缘白斑中间绿。
13619	矮紫苞鸢尾	紫石蒲	http://pic1.huashichang.com/2018/0116/20/5a5df0df63807_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	矮紫苞鸢尾是一种多年生的观赏性草本植物，常见于亚洲地区，多生长于山坡草地。形状优美，生命力强，常常在家庭，学校、广场等公共场合摆放。
13620	假苹婆	假萍婆、赛苹婆、鸡冠木、红郎伞、山木棉、狗麻、七姐果、鸡冠皮、山羊角	http://pic1.huashichang.com/2014/0707/11/53ba0ed2ca895_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 梧桐科 苹婆属	春季	假苹婆是梧桐科萍婆属的植物，因酷似同属的植物萍婆而得名。由于假苹婆结果的期间与中国“七姐诞”相近，故称为七姐果。亦有人用苹婆和假苹婆的果实作为“七姐诞”的祭品，花期4－5月。假苹婆常长于山谷溪旁。 假苹婆别称七姐果、鸡冠皮、鸡冠木、山羊角、红郎伞、赛苹婆及山木棉等，为梧桐科苹婆属半落叶乔木植物。由于假苹婆结果的期间与中国七姐诞相近，故称为七姐果。亦有人用苹婆和假苹婆的果实作为七姐诞的祭品。...
13621	鬼灯檠	牛角七、老蛇莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/18/5587e73e9ae17_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目  虎耳草科  鬼灯檠属 	夏季	鬼灯檠（也称作：牛角七或老蛇莲）一种喜湿润多年生植物带有大而漂亮的叶，在春天具有一种金属般的光泽，在夏天退至绿色，当天气变得更凉爽时叶子又呈现金属般的光泽，能产生一个遮阴“密林”效应。
13622	熊童子白锦	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1226/23/58613c12d0240_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 目蔷薇目 景天科 银波锦	夏季	熊童子白锦cotyledon ladismithiensis variegata景天科银波锦属，原产非洲的纳米比亚，熊童子白锦为多年生肉质草本植物，植株呈多分枝的矮小灌木状，老茎深褐色，幼枝灰色，肥厚多肉的叶片交互对生，叶卵形，长2～3厘米，宽1～1.5厘米，顶部的叶缘具缺刻。叶片表面密生白色的细短绒毛，叶尖有几个小爪强光下会变红，看起来就想肥肥的熊爪。熊童子白锦总状花序，花为微红色。
13623	大花金鸡菊	剑叶波斯菊、狭叶金鸡菊、剑叶金鸡菊、大花波斯菊	http://pic1.huashichang.com/2016/0726/20/57975756d39ab_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 科菊科 金鸡菊属	春季	大花金鸡菊（Coreopsis grandiflora Hogg.），别名剑叶波斯菊 、狭叶金鸡菊、剑叶金鸡菊、大花波斯菊，为多年生草本，高20~100厘米。其原产美洲，中国广泛栽培，对土壤要求不严，喜肥沃、湿润排水良好的砂质壤土。 大花金鸡菊生态效用较大，枝叶美丽，有良好的观赏价值；花富含蜜源，并可提取色素。
13624	玉唇花	柳榕	http://pic1.huashichang.com/2018/0122/22/5a65f11b3faf2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 管状花目 苦苣苔科 玉唇花属	四季	玉唇花，玉唇花属于苦苣苔科多年生草本植物，叶对生，长椭圆形或卵形；枝条纤细，具蔓性；花筒状，多为白色，中心有深色斑点，四季皆会开花但以春、夏季较盛；果实橘色或红色，卵形。 在原生环境中，每一种玉唇花都跟特定品种的蚂蚁有很密切的关系－玉唇花会生长在蚁丘上，根系可帮住固定松软的土，使蚁窝更坚固；而玉唇花的种子外观跟蚂蚁的卵及幼虫相似，当蚂蚁迁移时，便会将玉唇花种子误认为卵而一起搬至新家，于是玉唇花便...
13625	橙红茑萝	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0828/23/57c2fe7a9a641_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 旋花科 茑萝属	夏季	橙红茑萝是旋花科植物，一年生缠绕草本。叶心形，聚伞花序腋生，花橙红色，喉部带黄色，蒴果卵圆形。橙红茑萝原产于南美，忌寒冷，喜阳光充足的环境，对日照时数要求不严。 橙红茑萝是庭院花架、花窗、花门、花篱、花墙的优良绿化植物，也可入药，具有清热消肿功效。
13626	面包树	面包果、罗蜜树、马槟榔、面磅树	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88aa137143a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界  被子植物门  双子叶植物纲  蔷薇目 桑科  桂木属	四季	常绿乔木，高10-15米；树皮灰褐色，粗厚。叶大，互生，厚革质，卵形至卵状椭 圆形，长10-50厘米，成熟之叶羽状分裂，两侧多为3-8羽状深裂，裂片披针形，先 端渐尖，两面无毛，表面深绿色，有光泽，背面浅绿色，全缘，侧脉约10对；叶柄长8- 12厘米；托叶大，披针形或宽披针形，长10-25厘米，黄绿色，被灰色或褐色平贴柔毛。 花序单生叶腋，雄花序长圆筒形至长椭圆形或棒状，长7...
13627	侧金盏花	金盏花、金盅花、冰了花、冰凌花、冰凉花、冰里花、冰溜花、福寿草、顶冰花、福寿花、元日草、早春花	http://pic1.huashichang.com/2014/0829/10/53ffe58476626_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 侧金盏花属	春季	侧金盏花，为多年生林下植物。别名冰凌花、金盏花、金盅花、冰了花、冰凌花、冰凉花、冰里花、冰溜花和福寿草等，辽宁地区称之为雪莲花。由于其特有的生物学特殊性和药物疗效，并在早春有很好的观赏价值，被人们称为东北山区林下神草，是一种很有希望开发价值的林下植物。 冰凌花多年生宿根草木，高18-35厘米，叶二型，花单生于主茎和少数分枝的顶端。侧金盏花植株矮小，有傲春寒的特性，金黄色的花朵，顶冰而出，素有“林...
13628	雨久花	浮蔷、蓝花菜、水白花、蓝鸟花	http://pic1.huashichang.com/2014/1127/10/54768f0d0f832_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 粉状胚乳目 雨久花科 雨久花属	夏季	雨久花(学名：Monochoria korsakowii)是一种雨久花科植物。主要生长在浅水池、水塘、沟边或沼泽地中。这种植物分布于中国黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北、河南、山东、山西、陕西、江苏、安徽、浙江、江西、湖北、湖南等省区。此外，朝鲜、俄罗斯、日本也有。 雨久花花大而美丽，淡蓝色，像只飞舞的蓝鸟，所以又称之为蓝鸟花。而叶色翠绿、光亮、素雅，在园林水景布置中常与其他水生观赏植物搭配使用...
13629	醉碟草	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0605/20/593549b62b3b9_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 白花菜目 山柑科 白花菜属	夏季	醉蝶花是白花菜科醉蝶花属一二年生草本植物。花茎直立，株高40厘米-60厘米，有的品种可达1米， 其茎上长有粘汁细毛，会散发一股强烈的特殊气味；叶片为掌状复叶，小叶5枚-7枚，为矩圆状披针形；总状花序顶生，花由底部向上次第开放，花瓣披针形向外反卷，花苞红色，花瓣呈玫瑰红色或白色，雄蕊特长；蒴果圆柱形，种子浅褐色。花期在6月-9月，其花茎长而壮实，花朵盛开时，总状花序形成一个丰满的花球，朵朵小花犹如翩...
13630	莎草	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/18/5b7a96a60260e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 莎草目 莎草科 莎草属	四季	莎草，拉丁学名Cyperus rotundus L.，是多种植物的别称，植物为莎草科多年生草本，多生长在潮湿处或沼泽地，分布于华南、华东、西南各省，少数种在东北、华北、西北一带亦常见到；此外，世界各国也都广泛分布。
13631	大白杜鹃	大白花杜鹃	http://pic1.huashichang.com/2016/0904/13/57cbaf3ab0c68_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃属	春季	大白杜鹃是常绿灌木或小乔木，高1-3米，稀达6-7米；树皮灰褐色或灰白色；幼枝绿色，无毛，老枝褐色。冬芽顶生，卵圆形，无毛。叶厚革质，长圆形、长圆状卵形至长圆状倒卵形，上面暗绿色，下面白绿色。顶生总状伞房花序，有花8-10朵，有香味；花冠宽漏斗状钟形，变化大，长3-5厘米，直径5-7厘米，淡红色或白色。蒴果长圆柱形，黄绿色至褐色，肋纹明显。花期4-6月，果期9-10月。 大白杜鹃生于海拔1000...
13632	狐尾三叶草	红毛三叶草	http://pic1.huashichang.com/2017/0414/22/58f0d9dc9264d_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 三叶草属	春季	狐尾三叶草 种名：狐尾三叶草 学名：Trifolium rubens 科属：豆科三叶草属 别名：红毛三叶草 狐尾三叶草为豆科三叶草属多年生草本植物。叶色和花极具观赏性，根系发达多分枝，每株有20支至30支发达侧根，主根不明显，入土深达80厘米，有很强的抗旱及抗寒能力。株型直立、丛生，株高40厘米至80厘米(国内的红花三叶草一般珠高在20-30公分)，每丛地上分枝40个至60个，叶片为三叉...
13633	粗梗水蕨	水松草	http://pic1.huashichang.com/2017/0530/20/592d633196ea0_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 水蕨科 水蕨属	夏季	粗梗水蕨在生活习性、形体和叶柄形状方面，本种与前种大不相同。通常漂浮，植株高20—30厘米；叶柄、叶轴与下部羽片的基部均显著膨胀成圆柱形，叶柄基部尖削，布满细长的根。叶二型；不育叶为深裂的单叶，绿色，光滑，柄长约8厘米，粗约1.6厘米，叶片卵状三角形，裂片宽带状；能育叶幼嫩时绿色，成熟时棕色，光滑，柄长5—8厘米，粗1.2—2.7厘米； 叶片长15—30厘米,阔三角,2—4回羽状；末回裂片边缘薄而...
13634	再力花	水竹芋、水莲蕉、塔利亚	http://pic1.huashichang.com/2014/1130/10/547a7b4c42536_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 竹芋科 塔利亚属	春季	再力花别名水竹芋、水莲蕉、拉丁文名：Thalia dealbata.竹芋科、塔利亚属植物，多年生挺水草本。叶卵状披针形，浅灰蓝色，边缘紫色，长50cm，宽25cm。复总状花序，花小，紫堇色。全株附有白粉。温带地区是一种优秀的温室花卉，花柄可高达2米以上。 再力花多年生挺水草本，叶卵状披针形，浅灰蓝色，边缘紫色，长50cm，宽25cm。复总状花序，花小，紫堇色，全株附有白粉。
13635	美丽异木棉	美人树、美丽木棉、丝木棉、南美木棉、美丽树	http://pic1.huashichang.com/2014/1206/20/5482f7c54c9d2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 木棉属	冬季	美丽异木棉，树冠伞形，叶色青翠，成年树树干呈酒瓶状；冬季盛花期满树姹紫，秀色照人，是优良的观花乔木，是庭院绿化和美化的高级树种。也可作为高级行道树和公园绿化植物。
13636	红花茜草	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1024/19/580debbbdf679_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 龙胆目 茜草科 茜草属	夏季	红花茜草是龙胆目茜草科植物，多年生草本，全株无毛。根多数，稍木质化，红色。茎常直立或攀援状，丛生，上部常分枝，枝相互交结，纤细，有四直棱，棱上有微小倒生皮刺或有时近平滑，长20-30厘米，节间长1-4厘米。
13637	蓝目菊	非洲万寿菊、非洲雏菊、大花蓝目菊	http://pic1.huashichang.com/2014/0705/10/53b763fdcb673_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 菊属	夏季	蓝目菊别名非洲雏菊、大花蓝目菊。原产南非，不耐寒．忌炎热，适宜温度18℃~26℃，喜向阳环境，宜排水良好的土壤。 蓝目菊植株高度20--60cm， 基生叶丛生， 茎生叶互生，通常羽裂。头状花序单生，总苞有绒毛，舌状花白色，背面淡紫色，盘心蓝紫色。瘦果有棱沟，具长柔毛。
13638	龙面花	囊距花、爱蜜西、耐美西亚	http://pic1.huashichang.com/2017/0418/22/58f61be1038c1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 龙面花属	春季	龙面花，别名耐美西亚，玄参科龙面花属，原产南非。它花形优美雅趣，色彩鲜艳多变，成片栽种则犹如五彩祥云平铺地面，很是灿烂绚丽。在园林中龙面花是良好的花坛布置材料，可成片栽植成景，也可作盆花和切花。
13639	圆冠榆	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0217/22/56c47d102a432_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 榆科 榆属	春季	圆冠榆（学名：Ulmus densa Litw.）：为榆科榆属落叶乔木，枝条直伸至斜展，树冠密，近圆形。叶卵形，先端渐尖，基部枝条偏斜向上，叶柄长5-11毫米，上面被毛。花在去年生枝上排成簇状聚伞花花序。翅果长圆状倒卵形，除顶端缺口柱头面被毛外，余处无毛。花果期4-5月。 圆冠榆喜光、耐寒、抗高温，适合盐碱土壤生长，在土层深厚、湿润、疏松砂质土壤中生长迅速。原产前苏联。中国新疆、内蒙古及北京引种...
13640	桂花果	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77eeec921d6_140_120.jpg		植物界 被子植物门 双子叶植物纲  木犀科 桂花	四季	桂花果为桂花（正名木犀，学名：Osmanthus fragrans (Thunb.) Lour.）。桂花果是重要的草药的原材料，有润肺止疼等疗效，桂树的果实入药有化痰、生津、暖胃、平肝的功效，枝叶及根煎汁敷患处，可活筋骨止疼痛，治风湿麻木等症。
13641	荷青花	刀豆三七、大叶老鼠七、大叶芹幌子	http://pic1.huashichang.com/2015/0525/23/556341856311e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 荷青花属	春季	荷青花是一种多年生草本，具有药用价值。高约30厘米，茎叶含有黄色液汁，茎直立。上部稍分枝，有散生的毛单数羽状复叶；基生叶有长柄，小叶5～7，有短柄，广卵形至菱状卵形长2.5～10厘米，宽1.2～4厘米，先端尖锐，基部楔形，边缘有缺刻及不整齐的锯齿。 荷青花分布四川、湖南、湖北、陕西、山西的南部、安徽、浙江、辽宁、吉林。生于海拔300—1 800(—2 400)米的林下、林缘或沟边。朝鲜、日本及俄...
13642	南庭芥	蓝庭芥	http://pic1.huashichang.com/2014/1029/21/5450ed3e27e2a_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 十字花科 南庭芥属	春季	南庭芥(Aubrieta cultorum) 为十字花科，南庭芥属植物。南庭芥的生命力很坚强，适应性也很强，易于培养。 南庭芥是多年生草本，丛生但不成垫状，有星状毛或叉状毛；叶小，全缘或有角状锯齿；总状花序顶生，花少而大，紫色、紫堇色或白色。花径1.2cm,具浓香；花紫色至淡紫色，花期5月至6月。 南庭芥开花早，花量大，是早春应用非常好的品种，可以应用于各类矮生组合，也可以应用于别墅、公园、岩...
13643	魔南景天	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1231/22/5867ba1b4fafe_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 魔南景天属	冬季	魔南景天为景天科魔南景天属植物，该植物为极小型的草本植物，很小的肉质叶排列紧密，莲座状或卵圆球状，翠绿色。花序多毛、全属约25种，全产加那利群岛和马德拉群岛，夏季栽培困难。
13644	大叶木莲	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0827/22/521cb5883c77b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木莲属	夏季	大叶木莲（学名：Manglietia megaphylla Hu et Cheng），濒危种。常绿大乔木，高达30至40米，胸径100厘米。花期5、6月，果熟10、11月。 大叶木莲仅分布于云南、广西局部地区海拔450至1500米南亚热带常绿阔叶林中。喜生于较阴湿的沟谷或山沟下部较低洼处。 对研究该属的系统分类有科研价值，被国家Ⅱ级重点保护野生植物（国务院1999年8月4日批准）。
13645	红瑞木	凉子木、红瑞山茱萸、红梗木	http://pic1.huashichang.com/2014/0511/12/536efc5d21349_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 山茱萸科 梾木属	春季	红瑞木是伞形目山茱萸科落叶灌木。老干暗红色，枝桠血红色。叶对生，椭圆形。聚伞花序顶生，花乳白色。花期5月～6月。果实乳白或蓝白色，成熟期8月～10月。可用播种、扦插和压条法繁殖。红端木秋叶鲜红，小果洁白，落叶后枝干红艳如珊瑚，是少有的观茎植物，也是良好的切枝材料。园林中多丛植草坪上或与常绿乔木相间种植，得红绿相映之效果。 红瑞木属落叶灌木，珠高约3米。枝红色无毛，常被白粉；髓宽，白色。单叶，对生...
13646	王妃藤	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0706/21/595e3b31f1809_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 旋花科 番薯属	春季	王妃藤是旋花科番薯属植物。常绿蔓性藤本，茎深褐色，叶互生，掌状深裂，小叶3～5枚，其中下叶片最大，长李椭圆形到披针形，革质。花腋生，花冠喇叭状，先端5裂，鲜红色。春至秋季开花。
13647	亳菊	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0518/00/573b46f805922_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 桔梗目 菊科 菊属	四季	亳菊是《中国药典》中以“亳”字命名的中药材之一，亳菊是菊花中的珍品，2014年被中国农业部登记为地理标志性农产品，《中药大辞典》中记载：“白菊主产安徽亳县，称亳菊，品质最佳”，亳菊疏风散热、解暑明目，多为春、夏两季用药，历年来为中医首选的菊花品种。
13648	锦司晃	多毛石莲花	http://pic1.huashichang.com/2013/1009/13/5254e6bedc500_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 石莲花属	四季	锦司晃（Echeveria setosa），景天科石莲花属，喜温暖干燥和阳光充足的环境，耐旱，耐半阴，无明显休眠期。
13649	姬胧月锦	姬胧月、粉莲、初霜、缟瓣	http://pic1.huashichang.com/2014/1104/21/5458cef7145e7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车草属	秋季	姬胧月锦为景天科风车草属的多肉植物，原产于墨西哥。株形和石莲花属极为相似，但本属不是瓶状花或钟状花，而是星状花。花瓣被蜡，叶排成延长的莲座状，被白粉或叶尖有须。叶色朱红带褐色，叶呈瓜子型，叶末较尖，开黄色小花，星状。有着特殊颜色的蜡质叶片，在阳光充足的条件下，呈现迷人的深红色。光线不足的话，颜色会变得黯淡，茎也会伸长。喜欢较干燥的环境，盆土完全干了再浇水，不过，也需要避免持续缺水，造成叶片干枯。
13650	多花报春	西洋报春、西洋樱草	http://pic1.huashichang.com/2013/1229/20/52c017b6e7daf_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界    报春花科 报春花属	夏季	多花报春又名西洋报春，为报春花科报春属植物。株丛不大，花色鲜艳，形姿优美，春节前后开花，成为春天的信使。在欧洲各国普遍栽培，是家庭陈设中最珍贵的盆花之一，也是圣诞节和新年的必备之物。
13651	钳唇兰	小唇兰、台湾小蝇兰、小蝇兰、阔叶细笔兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1023/23/562a540ddacb3_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 钳唇兰属	春季	钳唇兰（学名：Erythrodes blumei (Lindl.) Schltr.）1905年由Schltr.命名：植株高18-60厘米。根状茎伸长，匍匐，具节，节上生根。茎直立，圆柱形，绿色，下部具3-6枚叶。叶片卵形、椭圆形或卵状披针形，有时稍歪斜，上面暗绿色，背面淡绿色，具3条明显的主脉，具柄；总状花序顶生，具多数密生的花，长5-10厘米；花较小，萼片带红褐色或褐绿色，背面被短柔毛，中萼片直...
13652	千鸟花	山桃草、白桃花、白蝶花、千岛花、玉蝶花、白蝶草、宿根草	http://pic1.huashichang.com/2014/1022/18/54478616cea9e_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 山桃草属	春季	千鸟花也就是千鸟花（学名：Gaura lindheimeri），又名白蝶草、宿根草、白蝶花、玉蝶花、白桃花，是原产于美国路易斯安那州南部及得克萨斯州的千鸟花属植物。 千鸟花柳叶菜科千鸟花属多年生宿根草本,多花型，花蕾白色略带粉红，初花白色，谢花时浅粉红。高可达1米，全株被长软毛。茎直立。叶互生，叶片卵状披针形，基部渐狭成短柄，边缘有细齿或呈波状。花紫红色，成密生的穗状花序，花序较长。 千鸟花原...
13653	南美铁树	阔叶美洲苏铁	http://pic1.huashichang.com/2017/0724/21/5975ef974242d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 苏铁门 苏铁纲 苏铁目 泽米铁科 美洲树属	四季	南美铁树的学名：ZamiapumilaL，为近年从美洲引进的苏 铁科美洲树属的一种大型名贵观赏植物。
13654	指甲兰	枫兰、洋兰、热带兰、狐尾兰、狐狸尾兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0304/23/5a9c111780603_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 指甲兰属	春季	指甲兰茎粗壮，叶肉质，两列，长约20cm，狭矩圆形，顶端为不等2圆裂，基部有关节并扩大为鞘。总状花葶腋生，下垂，不分枝，花冠橙红色，芳香，唇瓣3裂，有向上的距。 指甲兰原产亚洲热带，印度及中国华南均有分布，世界各国广泛栽培，为多年生附生植物，性喜温暖湿润、半阴环境，宜在富含腐殖质而疏松的基质生长，适生温度15～28℃，越冬温度一般要保持在8℃以上。 指甲兰并非市场上的常见兰花，但参观兰花展时，...
13655	天女花	小花木兰、天女木兰、山牡丹、天女木兰花	http://pic1.huashichang.com/2014/0909/21/540efc837ecb2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木兰属	春季	天女木兰乃珍奇花木，冰川时期幸存的珍惜树种，是我国重点保护的世界珍惜植物，叶如翠雕，花似玉琢。性喜山阴林下沃土，为阔叶亚乔木，树高可达十米，其花叶美观，具有浓郁的芳香，是重要的园林绿化树种和提取香料的轻工业原料。 天女木兰的花朵中央为紫红色的花蕊，花瓣为乳白色，她冰清玉洁，超凡脱俗，美丽大方，白花红蕊，胜似玉兰，入秋红果绿叶，别具风姿,而且香气迷人，回味久久不绝。初夏时苞蕾盈枝，...
13656	红鸟蕉	小天堂鸟、小红鸟、小鸟花、小天堂鸟花、火鸟蕉、黄鸟鹤蕉	http://pic1.huashichang.com/2014/0427/17/535ccd0f5cc17_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 蝎尾蕉科 蝎尾蕉属	夏季	红鸟蕉、株高1-1．5m，叶披针形或长椭圆形，长柄，鞘抱茎而生。矮生，花型独特，苞片艳丽，花期长，是良好的园林观赏花卉，也可作切花或盆栽。 此类植物花盛开于春至夏、秋季，顶生，花茎直立，花序3角状，分歧苞4-5枚，形状酷似鸟类嘴尖，甚为优雅奇致，切花吸水性良好，为插花高级花材，也适合庭园丛植、列植美化。
13657	红鸡蛋花	红蛋黄花、缅栀子、红大季花、印度素馨	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/16/53d9ffd74e6d8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 鸡蛋花属	春季	红鸡蛋花(Plumeria rubra Linn)，夹竹桃科鸡蛋花属植物，原产于南美洲，现广植于亚洲热带和亚热带地区。我国南部有栽培，常见于公园，植物园栽培观赏。 红鸡蛋花属于夹竹桃科鸡蛋花属， 小乔木，高达5米，枝条肥厚肉质，全株有乳汁。原产美洲热带地区；我国南部有栽培，但数量较少。 红鸡蛋花花期3-9月，果期栽培极少结果，一般为7-12月。
13658	英冠玉	翠绿玉	http://pic1.huashichang.com/2014/0829/20/54007755b92ec_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    仙人掌科 南国玉属	夏季	英冠玉初球状单生，后圆筒状并且群生，表皮蓝绿色，顶部密生白色绒毛，棱11～15。刺座密集，周刺12～15，黄白色毛状；中刺8～12，针状褐色，所有刺仅0.5～0.8cm长。漏斗状花5cm大，硫磺色，雄蕊雌蕊都为黄色。英冠玉外皮蓝绿色，刺座排列密，花漏斗状，开于球顶，花鲜黄色，极艳丽，开花容易。
13659	糯米条	茶树条、茶条树、小榆蜡叶、小垛鸡、山柳树、毛蜡叶子树、水蜡、白花树	http://pic1.huashichang.com/2015/0830/22/55e30f5ba68c7_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 六道木属	秋季	糯米条为忍冬科，六道木属。幼枝红褐色，小枝皮撕裂状。叶卵形或卵状椭圆形，对生，边缘具疏浅齿，叶背中脉基部密被柔毛。聚伞花序顶生或腋生，花粉红色或白色，具香味，花萼被短柔毛，5裂长约5毫米，花冠漏斗状，列被柔毛，雄蕊4，伸出花冠。瘦果长约5毫米，顶端有宿存5萼裂状，花期7—8月，果熟期10月。糯米条喜温暖湿润气候，耐寒能力差。北方地区栽植，枝条易受冻害。
13660	黄翁	金晃	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/16/540187f16971c_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 南国玉属	四季	圆柱形多肉植物。高60~70厘米，直径10厘米，基部易出分枝。棱常在30以上，刺座多而密，黄色。用于盆栽，布置居室或公共场所，观赏效果极好。
13661	杜英花	假杨梅、梅擦饭、青果、野橄榄、胆八树、橄榄、缘瓣杜英	http://pic1.huashichang.com/2017/0521/21/5921933c7bf5a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 杜英科 杜英属	夏季	杜英别名假杨梅、梅擦饭、青果、野橄榄、胆八树、橄榄、缘瓣杜英。 杜英科杜英属常绿乔木，高可达15米，叶革质，披针形或倒披针形，边缘有小钝齿；叶柄初时有微毛，在结实时变秃净。总状花序多生于叶腋，花序轴纤细，花白色，萼片披针形，花瓣倒卵形，花药顶端无附属物；核果椭圆形，外果皮无毛，内果皮坚骨质，花期6-7月。 杜英常绿速生树种，材质好，适应性强，病虫害少。是庭院观赏和四旁绿化的优良品种。 分布于广...
13662	连珠蕨	连珠子	http://pic1.huashichang.com/2014/0411/10/53474d9ee2ac4_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲  水龙骨科 连珠蕨属	不开花	连珠蕨为水龙骨科，多年生大型附生蕨类，常附生于大树树干上。 根茎短，密被长而细的狭条状淡红棕色鳞片，鳞片边缘有纤毛。叶长50－60cm或更长，无柄，中部深羽半裂，裂片边缘全缘且增厚，顶部可育，羽片缢缩几呈小珠状。 在中国仅分布于台湾，菲律宾也有分布。 多年生挺水植物或沉水植物，高从15公分到25公分左右。根茎绵延状，而叶子子通常呈现单一或三叉状，繁衍用的孢子密生于叶脊。 一般来说，该种...
13663	大花老鸦嘴	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/21/5b9130694843e_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 爵床科 山牵牛属	夏季	大花老鸦嘴为粗状木质大藤本，高可达7米以上。性喜阳光充足，土质湿润，排水良好的避风地。可作观赏植物亦可药用。
13664	垂花水塔花	狭叶水塔花、垂花凤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0115/21/5a5cb1246d400_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 水塔花属	夏季	垂花水塔花原产南美洲。叶剑形，质硬，有细齿。花序细长，穗状花序，具数枚大型玫瑰红色苞片。较耐寒，能耐短时间的2℃低温。一般经栽培3年或球径超过8厘米的植株就能开花结果。可收集种子播种繁殖，出苗率高，幼期管理容易，适于盆栽观赏。 垂花水塔花是凤梨科水塔花属，多年生常绿草本植物，为小型凤梨，常多株丛生。植株呈莲座 状，由12~15片叶组成。
13665	花叶锦带花	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0508/20/572f33d2dfc3c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 锦带花属	春季	花叶锦带花为忍冬科，是观叶、观花的好材料，常密植作花篱，丛植、孤植于庭园中。1-2年生枝上，故在早春修剪时，只需剪去枯枝或老弱条。
13666	波浪椒草	波浪椒	http://pic1.huashichang.com/2017/0603/09/593215ac07c62_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 	不开花	波浪椒草来自斯里兰卡，生长高度约10-15CM，叶幅约10CM，是水族箱中栽培时常见的美丽水草。叶片边缘具有波浪，呈暗红色带有斜纹。当光照不足时，叶片会呈现绿色且地下茎会垂直方向伸展，在水中“张牙舞爪”，所以光照度需充足，才能让它深红色的叶片显漏出来。喜欢旧水和稳定的水质，如果在短时间内水质，照明或水温急剧变化时，叶子容易腐烂。以侧芽方式进行繁殖。
13667	欧月	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1030/21/5bd85a4db3edd_140_120.jpg	木本花卉	植物界     	四季	欧月不是一个专门的词类，一般泛指2000年之后从欧美日本等地引进的新品种月季，但也有例如伊芙伯爵之类的上个世纪八十年代从欧洲引进的月季品种也称欧月，但总体上指2000年之后引进的国外新品种月季。 由于大部分新品玫瑰主要产自英国、法国、德国、美国等欧美国家，国内花友为了方便与国内传统玫瑰、月季区分，统称此类新品玫瑰品种为欧月。 我国是月季的原产地，早在数千年以前，就出现过许多原种...
13668	大花犀角	海星花、臭肉花	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/10/537eb5f0d5f6a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝藦科 豹皮花属	夏季	在版纳植物园生长着一种花型奇特的肉质多浆植物。看到光秃秃的肉质茎杆，会让人误以为是仙人掌类植物。但若在合适的时间有幸看到它的花和果实，你就会明白，它是萝藦科Asclepidaceae的大花犀角（Stapelia grandiflora Curtis）。  大花犀角，多年生肉质草本，高 0.2-0.3 米。茎粗，四角棱状，直立向上，高20～30厘米，基部分枝，有齿状突起，灰绿色，形如犀牛...
13669	仙女杯	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0106/23/586fb9efdb332_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 仙女杯属	夏季	仙女杯（Dudleya brittonii），为景天科、仙女杯属多肉植物，观赏价值较高。原产墨西哥及美国，现世界多地可栽培。繁殖采用播种与砍头，也可以取侧芽扦插。
13670	倒提壶	蓝布裙、狗屎花、狗屎萝卜、狗屎蓝花、贴骨散、大肥根	http://pic1.huashichang.com/2015/0603/01/556de39d59b55_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 琉璃草属	夏季	倒提壶（学名：Cynoglossum amabile Stapf et Drumm.），拦路虎、鸡爪参、一把抓、绿花叶、绿花心、七星箭（四川重庆）、蓝花参（云南红河），又称中国勿忘我，为紫草科琉璃草属的植物为多年生草本植物。 基生叶，聚伞花序，无苞片，花冠蓝色，漏斗状，裂片圆形，花药长圆形，小坚果卵形。可长至15－60厘米高。
13671	蓝杉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/21/563f555ce0ad3_140_120.jpg	草本花卉	植物界 裸子植物门   松科 云杉属	春季	蓝杉是常绿树种。株高9—15米，冠幅3—6米。树形为柱状至金字塔状，结构紧凑。树形美观，为不多见的蓝色叶树种，可孤植或丛植于庭院、广场、草坪绿地、建筑物前等，作为欧美传统的彩叶观赏树种，也可作盆栽于室内观赏。
13672	香堇	香堇菜、新疆香堇、猫儿脸、蝴蝶香堇、花猫脸、堇菜	http://pic1.huashichang.com/2014/0903/12/54069dd2030cc_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 紫堇属	春季	香堇为紫堇属，罂粟科植物，可药用。香堇菜有一种淡淡的香味,而且又属於堇菜科，所以就叫做香堇菜。因花有三种颜色对称地分布在五个花瓣上，构成的图案，形同猫的两耳、两颊和一张嘴，故又名猫儿脸。香堇也是布置春季花坛的主要花卉之一。 香堇从春季至夏初开出花径2厘米的柔软光滑似天鹅绒般的花朵。秋季气候凉爽又可开一茬。香堇菜和三色堇可以说是兄弟姊妹,所以外观还蛮相似的,常常让人分不清。 香堇颈矮小，春夏开紫...
13673	兜唇石斛	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0817/01/57b34858194ca_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 石斛属	春季	兜唇石斛（学名：Dendrobium aphyllum (Roxb. ) C. E. Fischer）：茎下垂，肉质，细圆柱形，不分枝，具多数节。叶纸质，二列互生于整个茎上，披针形或卵状披针形。总状花序几乎无花序轴，每1-3朵花为一束，从落了叶或具叶的老茎上发出；花开展，下垂；萼片和花瓣白色带淡紫红色或浅紫红色的上部或有时全体淡紫红色；花瓣椭圆形，长2.3厘米，宽9-10毫米，先端钝，全缘，具5条...
13674	麝香百合	白百合、夜合、铁炮百合、龙牙百合	http://pic1.huashichang.com/2013/0830/22/5220b254c27f6_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	麝香百合在欧美主要作切花及复活节的盆花用，几乎成为复活节不可缺少的花卉，故在欧美诸国广泛栽培，栽培水平也很高。其株形端直，花色纯白，形状优美，给人以洁白、纯雅之感，又寓有百年好合的吉祥之意，因而是一种很有发展前途的切花花卉。 麝香百合，淡雅有致，清香袭人，是重要的切花，可布置花坛、花镜、园林小品或盆栽观赏。 麝香百合喜温暖而不耐寒，要求强烈的光照条件，如光照弱，会减少开花，喜微酸性、腐殖质丰富...
13675	白闪冠	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/22/53f2144d31e63_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲花属	春季	景天科石莲属的人工杂交种，使用Echeveria setosa 与Echeveria pulvinata 杂交育成。
13676	竹叶兰	苇草兰、鸟仔兰、中国鸟仔花、鸟仔花	http://pic1.huashichang.com/2014/1013/14/543b6fb257a69_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 竹叶兰属	四季	竹叶兰，植株高40—80厘米，有时可达1米以上。地下根状茎常在连接茎基部处呈卵球形膨大，貌似假鳞茎，茎直立，常数个丛生或成片生 长，圆柱形，细竹秆状，通常为叶鞘所包，具多枚叶，花序通常长2––8厘米，总状或基部有1—2个分枝而成圆锥状，具2— 10朵花，但每次仅开1朵花，花粉红色或略带紫色或白色，蒴果近长圆形，花果期主要为9—11月，但1––4月也有。 竹叶兰产浙江、江西、福建、台湾、湖南...
13677	海仙花	朝鲜锦带、花关门、柴门关柴、临界海棠	http://pic1.huashichang.com/2016/1123/22/5835a72dc8992_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 川续断目 忍冬科 锦带花属	春季	海仙花为忍冬科锦带花属下的一个种。花1朵至4朵组成伞房花序，花冠漏斗状钟形，玫瑰红色，花期5～6月。 海仙花枝叶茂密，花色艳丽，花期可长达连个多月，适宜庭院墙隅、湖畔群植；也可在树丛林缘作花篱、丛植配植；点缀于假山、坡地。
13678	粉蝶花	婴眼花	http://pic1.huashichang.com/2014/0808/10/53e4393562839_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 茄目 水叶草科 粉蝶花属	春季	粉蝶花是一年生草本花卉，属水叶科粉蝶花属。花瓣5枚，花径1~3公分左右，一般常见的花色为澄青，尚有白花且中心处散布着小黑点，或是白花且每瓣花瓣外缘尖端处有紫斑，更有花瓣黑色（黑色部分会有所变化，从浓紫至黑色，并非全然黑色）且外缘有白色覆轮的，花色之特别可说是无人出其右。 粉蝶花耐寒性强，即使下霜的地区也可越冬，适合盆钵、花坛栽植。 在日本，粉蝶花对其国人已不陌生，且受当地人们普遍种植，论花色、...
13679	唐扇	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1016/21/525e93f3f157e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 菱鲛属	春季	唐扇（Aloinopsisschooneesii）为番杏科菱鲛属多年生肉质草本植物，原产南非，喜凉爽干燥和阳光充足的环境，怕酷热，不耐涝，耐干旱，具有冷凉季节生长、夏季高温休眠的习性。
13680	奇唇兰	金鱼兰、倒挂兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0204/15/54d1c61385e6d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 奇唇兰属	秋季	奇唇兰别名金鱼兰、倒挂兰。兰科、奇唇兰属多年生草本植物。原产于秘鲁、墨西哥。我国福建、台湾、广东等省有栽培。 奇唇兰原产于秘鲁、墨西哥。我国福建、台湾、广东等省有栽培。 多年生草本。假鳞茎卵形，集生于短匍匐茎上，老时有皱纹。叶革质，长椭圆状披针形，浓绿色。花大，鲜黄褐色带有红斑，有香味。 奇唇兰花期8月。
13681	宫廷草	雪花圆叶	http://pic1.huashichang.com/2014/1123/22/5471f45d03577_140_120.jpg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 节节菜属	秋季	宫廷草是一种很容易配置的观赏水草，很多草友，在第一次接触养草，第一次接触造景的时候，也都首选我们常说的宫廷类的草作为开缸的水草，它生长迅速，形态美丽，叶型舒展，容易成活，所以深受广大玩家的欢迎。 宫廷草呈绿色叶，对生，叶片呈圆形，叶质硬挺。水中草呈淡绿至黄绿色叶，对生或少数呈三轮生，叶片呈长卵形，叶质柔软。花顶生，花序为穗状花序，白色花，故又称「雪花圆叶」。
13682	若歌诗	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0906/22/540b2125ae7ab_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 青锁龙属	秋季	若歌诗Crassula Rogersii 景天科青锁龙属多肉植物，原产非洲南部，易丛生，茎细柱状，淡绿色，冷凉季节在阳光下会变红。
13683	粉紫重瓣木槿	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836a07cf9c7_140_120.png	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	夏季	粉紫重瓣木槿为锦葵科木槿属木槿下的一个变型，为多年生灌木，生长速度快，可1年种植多年采收。分布于中国大陆的山东等地。 为获得较高的产量，便于田间管理及鲜花采收，可采用单行垄作栽培，垄间距110～120厘米，株距50～60厘米，垄中间开种植穴或种植沟。移栽定植时，种植入或种植沟内要施足基肥，一般以垃圾土或腐熟的厩肥等农家肥为主，配合施入少量复合肥，移栽定植最好在幼苗休眠期进行，也可在多雨的生长季节...
13684	虾蟆花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0915/21/55f81c3ab5924_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  禾本目 爵床科 老鼠艻属	春季	虾蟆花为常绿直立亚灌木，丛生，株高50~90cm，叶对生，羽状分裂或浅裂。花絮蕙状，顶生，苞片大，小花多数，白至褐红色，形似鸭嘴。花期春季，果期夏季。
13685	红花荷	红苞木	http://pic1.huashichang.com/2017/0412/22/58ee33e4a429f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科  红花荷属	春季	红花荷为金缕梅科红花荷属常绿乔木，高可达12米，嫩枝颇粗壮，叶厚革质，卵形，光滑无毛，有三出脉，叶面呈深绿色而略带光泽，叶背呈淡绿色，被一层带蓝色的蜡粉所覆盖，网脉不显著，叶柄带红色。头状花序，常弯垂；有鳞状小苞片，总苞片卵圆形，花瓣匙形，红色；雄蕊与花瓣等长，花丝无毛；子房无毛，头状果序有卵圆形蒴果，种子扁平，黄褐色。3-4月开花。 红花荷原产于中国南部，于1849年，由占般船长（Captai...
13686	禾雀花	雀儿花、白花油麻藤、花汕麻藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0531/18/5389b0e314ed7_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 黧豆属	春季	禾雀花为蝶形花科藤本植物，是国家二类保护植物，通常有白花油麻藤，花白色；美叶油麻藤，花紫色；常绿油麻藤，花深紫色等几种，为蝶形花科油麻藤属木质藤本植物。簇串状花穗，直接长在藤蔓上，因其形肖似禾雀而得名。原产亚洲热带和亚热带地区，中国南方地区均有栽培。 禾雀花簇串状花穗，直接长在藤蔓上。其花形酷似雀鸟，吊挂成串有如禾雀飞舞。花五瓣，白色或淡绿，每年3～4月下旬开花。主要分布在亚洲热带和亚热带地区，...
13687	香水草	天芥菜、洋茉莉、南美天芥菜	http://pic1.huashichang.com/2014/0710/11/53be0e1174eb8_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 天芥菜属	四季	香水草又名洋茉莉，叶色浓绿肥实，敦厚起皱。花小，集合成绒球状，呈堇色或紫色，具有特殊的诱人香味，令人心旷神怡。温度适宜全年有花可赏，但以4～6月开花最盛。花含芳香油，可提炼出用于制作花香型化妆品。 香水草植株高约50厘米，茎部木质化呈亚灌木状；枝条黄褐色，直立或开展，嫩枝被有白色刚毛，叶互生，叶柄短，叶片卵圆形至卵状披针形，全缘，叶面粗糙，叶脉7～8对，主脉与侧脉均下陷，使叶片表面呈绉摺状，叶背...
13688	灯台树	女儿木、六角树、瑞木	http://pic1.huashichang.com/2015/0929/22/560a9a1993cc6_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 山茱萸科 灯台树属	夏季	灯台树（拉丁学名：Bothrocaryum controversum），别名瑞木、女儿木、六角树。是山茱萸科、灯台树属落叶乔木，高6-15米，稀达20米；树皮光滑，暗灰色或带黄灰色；枝开展，圆柱形，无毛或疏生短柔毛，当年生枝紫红绿色，二年生枝淡绿色，有半月形的叶痕和圆形皮孔。 灯台树喜温暖气候及半荫环境，适应性强，耐寒、耐热、生长快。宜在肥沃、湿润及疏松、排水良好的土壤上生长。由于自然生长树形优...
13689	三色旋花	三色朝颜	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/11/52649bc72e930_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 旋花科 旋花属	夏季	三色旋花，原产于地中海沿岸、北非，为旋花科一、二年生草本，株高约20～40cm，支条伸长蔓生具匍匐性，叶长椭圆形，先端尖，花为漏斗状，花径约4～5cm，型似朝颜，花内有白色星型区块，和黄色花心，加上外圈围绕红、蓝、粉或白色的单一花色，但是花朵确如朝颜般，只能开放一天的时间，可说是名符其实的，一朵花拥有三个颜色的三色朝颜。
13690	荠苨	心叶沙参、杏叶菜、老母鸡肉	http://pic1.huashichang.com/2016/0221/22/56c9cad2e6d64_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 沙参属	夏季	荠苨（学名：Adenophora trachelioides Maxim.）桔梗科，沙参属多年生草本植物。根胡萝卜状。茎单生，花序分枝，圆锥花序，花冠钟状，蓝色、蓝紫色或白色，花盘筒状，种子黄棕色。花期7～9月。 荠苨异名：苨、菧苨（《尔雅》），杏参(《本草图经》），杏叶沙参、白面根（《救荒本草》），甜桔梗（《纲目》），土桔梗(《本草原始》），空沙参（《本草从新》)，梅参、长叶沙参（《浙江民间常...
13691	宿根肋柱花	宿根肋柱	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef3b7700c32_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 目捩花目 龙胆科 肋柱花属	春季	宿根肋柱花为多年生草本，高8-25厘米。 根茎短，有时有分枝，颈部被深褐色枯存叶柄。 花茎单一，直立，细瘦，近四棱形，上部常黑紫色。不育枝的莲座状叶与花茎的基部叶匙形或矩圆状匙形，连柄长6-15（21）毫米，宽3-5（8.5）毫米，先端钝，边缘具乳突，基部渐狭成柄，叶下面具3-5脉，中脉较明显；
13692	高斑叶兰	穗花斑叶兰、斑叶兰	http://pic1.huashichang.com/2013/1207/15/52a2ce7c5a2fd_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 斑叶兰属	春季	高斑叶兰的植株高22-80厘米。根状茎短而粗，具节。茎直立，无毛，具6-8枚叶。叶片长圆形或狭椭圆形，上面绿色，背面淡绿色，具柄；总状花序具多数密生的小花，似穗状，长10-15厘米，花序轴被毛；花小，白色带淡绿，芳香；花瓣匙形，白色，长3-3.5毫米，上部宽1-1.2毫米，先端稍钝，具1脉，无毛；唇瓣宽卵形。花期4-5月。 高斑叶兰生于海拔250-1550米的林下。分布于中国、尼泊尔、锡金...
13693	嘉兰	变色兰、嘉兰百合、火焰百合、蔓生百合、鸡爪百合	http://pic1.huashichang.com/2014/0424/10/5358718bea97b_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 嘉兰属	夏季	嘉兰（学名：Gloriosa superba L.）属百合目，百合科攀援植物，是津巴布韦的国花；其花瓣向后反卷是重要的特征，花名来源于拉丁的“惊叹”“美丽”之意。瓣缘呈波状的花瓣。在我国只有在温暖的南方才能露地栽种，北方多作盆栽，用于布置庭院、阳台、居室等处，也可将花朵制作胸花或者搭配其他花卉做成花束。中国云南南部、海南省及热带亚洲和非洲。中国云南西双版纳海拔1200m以下有野生零星分布。 嘉兰...
13694	火绒草	雪绒花、也得怀、薄雪火绒草、薄雪草、火艾、小毛香、小白头翁、老头草、老头艾	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/17/5b90f413c7ccf_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 火绒草属	夏季	火绒草，别称老头草、薄雪草、老头艾，又名雪绒花。植株高度为15之40cm之间，白色花序，最适宜春季播种，十天即发芽，夏天开花。火绒草为菊科火绒草属植物，约有40个种类。具有一定的药用价值，寒性，清热凉血，利尿，可用于治疗急性肾炎。 主要分布在亚洲和欧洲的阿尔卑斯山脉一带，是著名的高山花卉之一，和龙胆草被誉为阿尔卑斯山的山花。 火绒草又名雪绒花，多年生草本植物。植株被白色或灰白色绵毛。叶互生，全...
13695	喜林草	婴儿的蓝眼	http://pic1.huashichang.com/2014/0927/20/5426b312b26bf_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 田机麻科 喜林草属	春季	喜林草花色有红、黄、橙黄和蓝、白相间，亦有带紫色斑点者。喜林草为多野生于森林边缘地带的向阳地方。喜林草喜阳光，适于花坛种植及盆栽。 喜林草是加利福尼亚一种通常野花，它生长的范围延伸到俄勒冈和整个加州。最常见的品种Nemophila menziesii 又名N.insignis（浅蓝色）生长遍及加利福尼亚为主的西海岸, 高度从海平面到2000米都有它的足迹。 喜林草是一年生草本花卉，属水叶科粉蝶...
13696	红花风铃木	粉风铃木、巴拉圭风铃木、黄金风铃木、粉花风铃木	http://pic1.huashichang.com/2014/0816/13/53eef00ba3829_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 玄参目 紫葳科 风铃木属	春季	红花风铃木原产热带南美州，是美洲热带有名的观赏树木，现我国已大量引进栽培。红花风铃木是优良行道树，也可在庭院、校园、住宅区等种植，适合公园，绿地等路边，水岸边的栽培。 红花风铃木属落叶乔木，株高可达10多米，掌状复叶对生，小叶五片。花冠铃形，紫红、洋红、粉红三种颜色，小花多数聚生成团，开花时尚有叶片，花团锦簇。
13697	小和锦	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1025/23/562cf37bd47d2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	四季	小和锦，为大和锦的杂交种，景天科多肉植物(拉丁学名：Echeveria Purpusorumcv./E. Purpusorum cv.)景天科拟石莲属。繁殖方式可为扦插、叶插。和大合锦一样，小和锦生长速度过慢，也不适合叶插。
13698	宿根白酒草	宿根酒草	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef3ef81be3a_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 白酒草属	春季	宿根白酒草（学名：Conyza perennis）为菊科白酒草属的植物，是中国的特有植物。 宿根白酒草分布在中国大陆的贵州、云南等地，生长于海拔160米的地区，多生在河岸沙地灌丛中，目前尚未由人工引种栽培。 宿根白酒草根状茎粗，木质，直立或斜升，长达15厘米，在结处长出少数分枝的根，颈部木质，有成半环状而宿存的枯叶基鳞片。
13699	蓝丁香	南丁香	http://pic1.huashichang.com/2015/0524/01/5560b590dc817_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 丁香属	春季	蓝丁香（学名：Syringa meyeri C. K. Schneid.），矮灌木，枝叶密生。枝直立，具皮孔。冬芽被芽鳞，顶芽常缺。叶对生，单叶，全缘，具叶柄。花两性，聚伞花序排列成圆锥花序，顶生或侧生，花萼小，钟状，花冠漏斗状、高脚碟状或近幅状，子房2室，花柱丝状，短于雄蕊，柱头2裂。果为蒴果，种子扁平，有翅。 蓝丁香生长习性喜阳，喜土壤湿润而排水良好，该种花期较长，每年开花二...
13700	金姜花	美丽姜花	http://pic1.huashichang.com/2016/0127/23/56a8e03481541_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 姜科 姜花属	夏季	金姜花（学名：Hedychium gardnerianum）为姜科姜花属多年生草本植物。金姜花原为杂交品种，种植结果分离出金色花、粉色花两个不同花色类型材料。
13701	朝雾阁	朝雾	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/13/52c4f3b86b73b_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 新绿柱属	夏季	朝雾阁植株呈柔弱攀附生长，具扁平茎节，长3-3.5厘米，宽1.5-2厘米，有明显中脉，体色淡绿色，边缘浅波状。花：呈红色色整齐花，花长5厘米左右，花期春节期间。 朝雾阁，植株呈柔弱攀附生长，具扁平茎节，有明显中脉，体色淡绿色，边缘浅波状。刺少而短，新刺红色。花呈红色色整齐花，花期春节期间。其适合作砧木。
13702	白鹤草	龙牙草、施州龙牙草、瓜香草、黄龙尾、铁胡蜂、金顶龙芽、老鹳嘴、子母草、毛脚茵、黄龙牙、草龙牙、地椒、黄花草、蛇疙瘩、龙头草、寸八节、过路黄、毛脚鸡、杰里花、线麻子花、脱力草、刀口药、大毛药、地仙草、蛇倒退、路边鸡、毛将军、鸡爪沙、路边黄、五蹄风、牛头草、泻痢草、黄花仔、异风颈草、子不离母、父子草、毛鸡草、群兰败毒草、狼牙草	http://pic1.huashichang.com/2018/0112/20/5a58ace7ba627_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊亚纲 爵床科 灵枝草属	夏季	白鹤草（Rhinacanthus nasutus ( L. ) Kurz）是被子植物门、双子叶植物纲、爵床科的一种。原产中国大陆云南，华南之广东、广西山区一带，东南亚地区及印度等地。因其功效有如灵芝所以中医界人士命名为白鹤灵芝。所以中医界人士命名为白鹤灵芝。1960年由香港引进台湾，目前广为栽培，有些更扩展企业化栽培经营制药。
13703	多肉灯泡	灯泡、富士山	http://pic1.huashichang.com/2016/1220/05/5858559a7a9ef_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 肉锥花	春季	多肉灯泡是番杏科肉锥花属，表皮亮绿色，半透明状，夏季的休眠期，光照充足的环境中，表皮呈红色。花大型，淡紫红色，中心部位呈白色，春季或秋季开放。花通常在天气晴朗的白天开放，夜晚闭合，若栽培环境光照不足或阴雨天则难以开花。半透明状在直射光下可以看出它是半透明的，闪着微微发红的光泽因植株晶莹剔透，看上去亮晶晶的，酷似灯泡而得名，又因株型很像日本的富士山，故有“富士山”别称。为多肉植物，植株无茎，一般为单...
13704	单瓣黄刺玫	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0904/13/57cbab25434bf_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	单瓣黄刺玫是直立灌木，高2-3米；枝粗壮，密集，披散；小枝无毛，有散生皮刺，无针刺。小叶片宽卵形或近圆形，花单生于叶腋，单瓣，无苞片；花瓣黄色，宽倒卵形，果近球形或倒卵圆形，紫褐色或黑褐色；花期4-6月，果期7-8月[2]  。 单瓣黄刺玫生向阳山坡或灌木丛中。产自中国黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北、山东、山西、陕西、甘肃等省区。
13705	扇贝兰	章鱼兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0305/00/58baead142e40_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 微子目 兰科 章鱼兰属	春季	章鱼兰，翼瓣和萼片呈线形，黄绿色，稍扭曲自然下垂，形如海贼王中海王类的小章鱼，因而得名，又因唇瓣宛若美丽的扇贝壳而称为扇贝兰。花形如章鱼，唇瓣若扇贝，长在正上方，略内弯，前部黄绿色带紫褐色粗条纹，两侧深紫色，基部白色，两个黄色褶片为蕊柱遮挡大部，露出部分恰如章鱼的眼睛。花瓣和萼片黄绿色，无斑，线形，近等，均反折至唇瓣下方，自然下垂，稍有扭曲，犹如章鱼的长足随意漂游嬉戏。 章鱼兰原产中美洲、西印度...
13706	埃及莎草	畦泮莎草	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/21/58f2271c17b29_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物 莎草目 莎草科 	夏季	埃及莎草为一年生草本，热带地区可多年生，全株苍绿，丛生。秆可高30～60cm。茎秆三棱形，实心，茎节不明显。叶条状披针形。花序顶生，在花葶顶端长出细丝般排成伞形的苞叶，放射状，分枝dad,穗簇生。茎顶芽会长新幼株，可用于无性繁殖。识别要点 茎杆具三棱形，实心，顶端着生伞形的细丝状苞叶，放射分布，其上簇生小穗。
13707	直立百部	药虱药、一窝虎	http://pic1.huashichang.com/2016/1101/06/5817cac2e0db1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  百合目  百部科  百部属	春季	直立百部（拉丁学名：Stemona sessilifolia）是百合目 、百部科、百部属半灌木。块根纺锤状，粗约1厘米。茎直立，高30-60厘米，不分枝，具细纵棱。分布于日本以及中国大陆产中国浙江、江苏、安徽、江西、山东、河南等省等地，喜温暖湿润气候，野生种常生长在林下。宜用于园林绿化，作观赏地被植物，或在花境中配植。直立百部块根在春、秋季采挖，除去须根，洗净，置沸水中略烫或蒸至无白心，取出，晒干...
13708	雁来红	叶鸡冠、老来娇、小天蓝绣球、老来少、三色苋、老少年	http://pic1.huashichang.com/2014/0328/17/53354728adfaa_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 花荵科 天蓝绣球属	夏季	雁来红，别名小天蓝绣球、老来少、三色苋、叶鸡冠、老来娇、老少年。一年生草本，茎直立，高14-45厘米，单一或分枝，被腺毛。下部叶对生，上部叶互生，宽卵形、长圆形和披针形，长2-7.5厘米，顶端锐尖，基部渐狭或半抱茎，全缘，叶面有柔毛；原产地为亚洲热带地区。 雁来红为苋科一年生草本植物，株高80—100厘米，茎直立，少分枝。叶互生，菱状卵形至披针形。花极小，穗状花序族生于叶腋间，种子黑色有光泽。原...
13709	翠芦莉	蓝花草、翠花草、芦莉草、人字草、翠如绿、日日见花	http://pic1.huashichang.com/2014/1128/09/5477d367d4446_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 爵床科 单药花属	春季	翠芦莉地下根茎蔓延生长，形成交织的水平根茎网，其上生有芽，芽向上长出地上苗，并相应的生出不定根，形成新的植株。茎略呈方形，具沟槽，红褐色。单花寿命短，清晨开放，黄昏凋谢。蒴果长形，先为绿色，成熟后转为褐色。果实开裂后种子散出，种子细小如粉末状。 翠芦莉也称芦莉草、人字草，为爵床科芦莉草属的宿根花卉，因其具有适应性强、花色优雅、花姿美丽、栽培容易、养护简单的特点，尤其是耐高温能力强，可以弥补我国盛...
13710	黄金柳	黄金丝柳	http://pic1.huashichang.com/2014/1209/09/5486507006365_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  杨柳科 柳属	春季	黄金柳是金丝柳的一种，树形优美，抗病虫能力强。主要以作为家庭盆栽、修剪造型等，同时由于其具有较强的抗逆性、耐涝性、耐剪性、抗风性、耐盐碱性以及较快的生长速度，对丰富海滨、湿地植物物种和营造滨海亮丽景观具有重要意义。 黄金柳为雄株，乔木，是城乡绿化、美化环境的优良树种之一。
13711	云南萝芙木	麻三端（傣语）、勒毒（云南）、羊屎果	http://pic1.huashichang.com/2016/0220/17/56c82f8926efc_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  夹竹桃科 萝芙木属	四季	云南萝芙木(RauwoIfia yunnanensis Tsiang)系夹竹桃科萝芙木属植物。别名麻三端（傣语）、羊屎果。是常绿灌木，高0.5～2.0米，根木质，多分枝。茎有皮孔。单叶，常 3～5片轮生，叶膜质；椭圆形或披针状椭圆形，长约4～15厘米，宽0.5～3.8厘米，顶端长渐尖，基部楔形；侧脉两面明显，每边12～17条；叶柄长约5厘米。
13712	大胡红	胡红	http://pic1.huashichang.com/2017/0916/22/59bd38d64d843_140_120.jpeg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 芍药科 芍药属	四季	大胡红为植物界虎耳草目芍药属，分布在中国。皇冠型，有时呈荷花型或托桂型。 大胡红 （别名：胡红） 皇冠型，有时呈荷花型或托桂型。 花蕾圆尖形，顶部有时开裂；花浅红 色(52-C)，细腻润泽，端部粉色；花 径16cm×7cm。外瓣2～3轮，形大，基部具深红色晕；内瓣质软曲皱，排列紧 密，隆起呈球形，瓣端常残留花药；雌 蕊瓣化成嫩绿色彩瓣。花梗短，花朵直 上或侧开。晚花品种。 株型中高，半开展。枝较...
13713	半日花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0621/01/5585a7bf1615d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  侧膜胎座目 半日花科 半日花属 	夏季	半日花是半日花科的一种半灌木或灌木，稀为一年生或多年生草本孑遗植物。全世界约有8属200种，多分布于地中海沿岸。中国内蒙古、新疆有2种分布，分别是新疆半日花和内蒙半日花，被国家列为二级保护植物。所以加强对珍稀濒危植物半日花的研究和保护具有重要意义。
13714	烈香茶花	烈香花、烈香、醉香、千里香茶、香妃茶、天香	http://pic1.huashichang.com/2018/0626/21/5b323ee62f06f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    山茶科 	春季	烈香茶花（学名：In odorem suavitatis: Dormi Camellia），是山茶科、山茶属植物。烈香茶花又叫香茶，它的味道非常的好闻，就像它的名字一样，如果在室内养殖的话，等到它开花的时候，那个室内都花香沁人心脾满室清香，一闻就神清气爽，香味很独特。 烈香是新西兰J.R.Finlay先生从红山茶品种“哈姆斯夫人”×（“赛拉伯”×杂交种“甜香水”）育成的一个具浓香的品种，1986...
13715	光叶蔷薇	维屈蔷薇、魏氏蔷薇	http://pic1.huashichang.com/2015/1223/23/567ac3bc5fe9f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	光叶蔷薇（学名：Rosa wichurana Crep.）是攀援灌木，高3-5米，枝条平卧，节上易生根；小枝红褐色，皮刺小，常带紫红色，小叶5-7，叶片椭圆形、卵形或倒卵形，花多朵成伞房花序；苞片卵形，萼片披针形或卵状披针形，花瓣白色，有香味，倒卵形，果实球形或近球形，紫黑褐色，有光泽，花期4-7月，果期10-11月。 光叶蔷薇生长高度海拔150-500米。光叶蔷薇分布于中国、日本和朝鲜。此花有...
13716	华北珍珠梅	吉氏珍珠梅、穗形t度灶、珍珠树、干狼柴、米帘子、鱼子花	http://pic1.huashichang.com/2016/0818/06/57b4ead2ae9bf_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 珍珠梅属	夏季	华北珍珠梅，学名：Sorbaria kirilowii （Regel） Maxim，别名干柴狼、 吉氏珍珠梅、穗形t度灶、珍珠树、干狼柴、 米帘子、鱼子花灌木，高达3米，枝条开展；小枝圆柱形，稍有弯曲，光滑无毛，幼时绿色，老时红 褐色；冬芽卵形，先端急尖，无毛或近于无毛，红褐色。羽状复叶，具有小叶片13~21， 连叶柄在内长21~25厘米，宽7~9厘米，光滑无毛。中性树种，喜温暖湿润气候，喜光也稍...
13717	延龄草	头顶一颗珠、地珠、芋儿七	http://pic1.huashichang.com/2016/0123/15/56a32d6a2b21e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 延龄草属	春季	延龄草（Trillium tschonoskii Maxim.），百合科植物。延龄草是多年生草本，茎丛生于粗短的根状茎上，高15-50厘米。  延龄草生于海拔1600-3200米的林下、山谷阴湿处、山坡或路旁岩石下。有活血，镇痛，止血，消肿，去风湿的作用。
13718	火烧花	火花树、缅木、喷泉树、苞萼木、火焰木、苞萼木焰树、旅人蕉、扇芭蕉、扇子树、孔雀树、旅人树、木炮仗花	http://pic1.huashichang.com/2014/0730/10/53d852f31478b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 火烧花属	春季	火烧花为紫葳科火烧花属小乔木植物，高达15米。常生于海拔150-1900米的干热河谷和比较湿润的河谷低地、低山丛林中，喜阳光充足的环境。短总状花序着生于老茎或侧枝上，花冠橙黄色至金黄色。是优良的园林树种，可用于公园、庭院及风景区等。火烧花，哈尼族称“啊茨麻哈能”、景颇族称“郑统刚”、傣族称“埋糯比”。花可作蔬食；其树皮、茎皮、根皮入药，可治疗痢疾，腹泻等。 火焰树为紫葳科落叶大乔木，又名苞萼木，...
13719	长瓣兜兰	斗省草、红兜兰、双花兜兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0710/17/578214aa1cdb2_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	夏季	长瓣兜兰（学名：Paphiopedilum concolor）兰科，兜兰属附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。7-9月开花，11月结果。 长瓣兜兰姿态美观，花形优雅，为观赏花卉之上品，是中国仅有的几种多花性兜兰之一，属国家一级...
13720	美兰菊	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0410/17/570a20d5bf946_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门   菊科 腊菊属	春季	美兰菊的株高约在30～50公分，叶对生；顶生花序，花黄色，花形似雏菊。 美兰菊的花期从春至秋季。
13721	粉叶珊瑚凤梨	光萼荷、斑马凤梨	http://pic1.huashichang.com/2017/0526/20/59281d6f1455b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 珊瑚凤梨属	冬季	粉叶珊瑚凤梨，是一种多年生附生常绿植物，主要产于巴西、秘鲁、委内瑞拉等地区，主要做盆栽观赏。
13722	斑种草	细茎斑种草	http://pic1.huashichang.com/2017/0817/23/5995b291b78e5_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫草科 斑种草属	春季	斑种草是越年生或一年生草本。茎自基部分枝，高10-30cm，斜升或近直立，通常多分枝，有倒贴的短糙毛。花期4-6月。生长于荒地，路边，丘陵草坡，田边，向阳草甸。为中国所特有物种，属非人工引种栽培，有药用价值，可入药。
13723	小苍角殿	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1105/12/52786e7e28768_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 苍角殿属	四季	小苍角殿是多年生草本植物。与大苍角殿相似，只不过球茎没有大苍角殿那么光滑、透亮，呈翠绿色。叶子细长条形，有一道凹槽。花绿白色，雌蕊为花瓣所包裹，雄蕊位于花瓣内部。花有奶油清香味。
13724	花菱草	加州罂粟、金英花、人参花、洋丽春	http://pic1.huashichang.com/2014/0718/11/53c89b289fe10_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 罂粟科 花菱草属	春季	花菱草为多年生草本植物，常作一、二年生栽培。耐寒力较强，喜冷凉干燥气候、不耐湿热，炎热的夏季处于半休眠状态，常枯死，秋后再萌发。原产美国加利福尼亚州。 花菱草茎叶嫩绿带灰色，花色鲜艳夺目，是良好的花带、花径和盆栽材料，也可用于草坪丛植。 花菱草原产美国加利福尼亚州。较耐寒，喜冷凉干燥气候，不易湿热，宜疏松肥沃，排水良好、上层深厚的沙质壤土，也耐瘠土。多年生草本花卉常作一二年生栽培。 花菱草是...
13725	云南大百合	云南大百合花	http://pic1.huashichang.com/2017/0713/21/59677374b9e7a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	云南大百合的株高1～2米；地下部基生叶的叶柄基部膨大形成鳞茎，开花后凋萎；在老鳞茎基部每年可形成数个小鳞茎。花茎高大，直径达3～4厘米，中空，无毛。云南大百合产于云南西部、西藏东南部、四川、贵州、陕西、广西和湖南等省区；生长于海拔1450～2800米的阴湿山谷、沟旁林中。云南大百合大而洁白, 艳而不俗 , 十 分高雅 , 配以秀丽 嫩绿的大叶, 是庭院 中十分珍贵的观赏植物。
13726	闭鞘姜	广商陆、水蕉花、白头到老、老妈妈拐棍	http://pic1.huashichang.com/2016/0219/23/56c731ff0ce36_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目  姜科 闭鞘姜属	夏季	闭鞘姜（学名：Costus speciosus (Koen.) Smith），为姜科闭鞘姜属多年生草本植物，别名白头到老、老妈妈拐棍、广商陆、水蕉花等，为姜科闭鞘姜属多年生草本植物，产我国台湾、广东、广西、云南等省区，热带亚洲广布。主要作鲜切花、干花和庭院绿化之用途，鲜切花年亩产高达15000—20000枝，瓶插期长达15—20天。因其红色革质状的穗状花序形状独特，极易制成干花，是良好的干花材料。...
13727	雪叶莲	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0423/18/58fc84e2e3fc4_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 千里光属	夏季	雪叶莲为菊科千里光属的多年生草本植物。植株多分枝，高度一般在50～80厘米，叶一至二回羽状分裂，正反面均被银白色柔毛。其银白色的叶片远看像一片白云，与其他色彩的纯色花卉配置栽植，效果极佳，是重要的花坛观叶植物。原产巴西。较耐寒、耐旱，喜阳光充足的环境。
13728	白玉草	狗筋麦瓶草	http://pic1.huashichang.com/2017/0419/19/58f74587db6aa_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 蝇子草属	夏季	白玉草是多年生草本，高40-100厘米，全株无毛，呈灰绿色。 白玉草分布在中国的新疆、西藏、内蒙古、黑龙江。蒙古、尼泊尔、印度、伊朗、土耳其，以及欧洲和非洲（北部）也有分布。模式标本采自欧洲。
13729	牛角瓜	哮喘树、羊浸树、断肠草	http://pic1.huashichang.com/2017/0718/21/596e076edfc5d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 牛角瓜属	四季	牛角瓜的学名Calotropis gigantea (L.) Dry.ex Ait.f.，别名哮喘树、羊浸树、断肠草。直立灌木，高达3米，有毒。产于云南、四川、广西和广东等省区。有很高的经济和药用价值。
13730	淡红忍冬	大银花、巴东忍冬、大金银花藤、肚子银花、黄毛忍冬、渐尖忍冬、金银花、野金银花	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/11/51d0f64638919_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 双子叶植物纲 忍冬科 忍冬属	夏季	淡红忍冬（学名：Lonicera acuminata）是忍冬科忍冬属的植物。分布在台湾岛、菲律宾、缅甸、喜马拉雅山以及中国大陆的广西、云南、湖南、福建、西藏、湖北、江西、陕西、贵州、甘肃、广东、安徽、四川、浙江等地，生长于海拔500米至3,200米的地区，多生长在山谷、林间旷地、林中、山坡和灌丛中，目前尚未由人工引种栽培。
13731	南烛	染菽、乌饭树、米饭树、乌饭叶、康菊紫、饭筒树、乌饭子、零丁子	http://pic1.huashichang.com/2017/0709/08/59617b65a4e6c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 越橘属	夏季	南烛是杜鹃花科，越橘属常绿灌木或小乔木，高可达9米；分枝多，老枝紫褐色，无毛。叶薄革质，总状花序顶生和腋生，有花多数，苞片叶状，披针形，花梗短，花冠白色，花丝细长，花盘密生短柔毛。浆果熟时紫黑色，花果期6～10月。 分布东南亚，南至南太平洋的新赫布里底群岛，北经越南、缅甸、达琉球群岛及小笠原群岛，西至印度（南部）。中国主要分布于华东、华南，仅少数分布至西南。 南烛的枝叶有止泄除睡，强筋益气力。...
13732	蝙蝠草	蝴蝶草、飞锡草、蝙蝠豆、月见罗藟草、飞机草	http://pic1.huashichang.com/2016/0415/00/570fbf65846b5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 蝙蝠草属	春季	蝙蝠草（学名：Christia vespertilionis (L. f.) Bahn. f.）多年生直立草本，高60-120厘米。常由基部开始分枝，技较纤细。叶通常为单小叶，稀有3小叶；小叶近革质，灰绿色，顶生小叶菱形或长菱形或元宝形。总状花序顶生或腋生，有时组成圆锥花序；花萼半透明，被柔毛，花后增大，5裂，裂片三角形；花冠黄白色，不伸出萼外。荚果有荚节4-5，椭圆形，成熟后黑褐色，完全藏于萼内...
13733	白睡莲	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0801/21/5980895051674_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 睡莲属	夏季	白睡莲又名欧洲白睡莲，是一种源自于欧洲的睡莲属植物。属多年生草本植物，叶近圆形、纸质，基部有深弯缺、裂片尖锐、近平行或开展，全缘或波状。茎为匍匐根茎。花梗与叶柄长度相近；萼片披针形脱落或在花期后腐烂。花瓣20至25片，白色、卵状矩圆形，外轮略长于萼片。花托为圆柱形。果实为浆果，形状扁平至半球形，长2.5到3厘米。种子呈椭圆形、长约2到3厘米。生于池沼中。花期6-8月，果期8-10月。 白睡莲一般...
13734	雯心草	三叶草	http://pic1.huashichang.com/2017/1019/20/59e8a0d80ebfa_140_120.jpeg	草本花卉	植物界     	春季	雯心草由三片叶子组成，叶子呈规则心形，非常美观。草体不高，从1厘米到5厘米不等，一簇从三片叶到几十片叶不等。 雯心草花瓣呈水滴形，一朵花5片花瓣，色亮黄，盛开时虽小而美不胜收。
13735	东非凤仙	东非凤仙花、舞蹈女孩、舞蹈凤仙花、跳舞女孩花、芭蕾舞女花、芭蕾舞女兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0717/23/55a924f1ef44a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	东非凤仙花，学名Impatiens bequaertii，尚无正式的中文名，被人称作舞蹈女孩凤仙花。凤仙科，花期近全年。 凤仙花叶互生、对生或稍轮生，单叶，无托叶，但柄间常有腺体；花两性，左右对称，单生于叶腋内或稍簇生；萼片3，稀5枚，其侧面2枚小，绿色，下面一枚大，花瓣状，囊状，向外延伸成一距；花瓣5，或因2对合生而成3片，不等大；雄蕊5，与花瓣互生，花药粘合；子房上位，5室，每室有胚珠3至多...
13736	波斯婆婆纳	阿拉伯婆婆纳、台北水苦藚	http://pic1.huashichang.com/2017/0712/21/59661f9528faf_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 婆婆纳属	春季	波斯婆婆纳是玄参科一年至二年生草本植物，有柔毛。茎自基部分枝，下部伏生地面，斜上，叶在茎基部对生，上部互生。花单生于苞腋，花冠淡蓝色，有放射状深蓝色条纹各地都有生长，南部更为普遍，生于田间、路旁，是华东地区早春常见杂草；也为常见入侵植物。植物的全草可供药用，可治疗风湿痹痛，肾虚腰痛，外疟等症。 波斯婆婆纳为一年生或越年生阔叶杂草。阿拉伯婆婆纳是一种长江流域和华北地区的区域性恶性杂草,繁殖力强,防...
13737	红彩阁	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1214/05/58506a1bd3639_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	秋季	红彩阁为大戟科大戟属，原产于纳米比亚。又名火麒麟。原产南非，灌木状肉质植物。株高1米，株幅30至40厘米。无叶，茎圆筒形，基部分枝肉质，灰绿色，6棱，棱疣排生锥形红刺，长2至3厘米。杯状聚伞花序，花小，黄色，苞片暗红色。花期秋冬季。
13738	假酸浆	蓝花天仙子、大千生、鞭打绣球、草本酸木瓜、苦莪	http://pic1.huashichang.com/2014/0717/11/53c73de211045_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 假酸浆属	夏季	假酸浆原产于秘鲁，我国分布于云南、广西等地；贵州地区亦有栽培。假酸浆为一年生草本，高50～80厘米，茄科植物假酸浆的全草。夏季开花，秋季采收。 假酸浆常生于田边、荒地、屋园周围、篱笆边。分布云南、广西等地；贵州地区亦有栽培。
13739	马利筋	金凤花、尖尾凤、莲生桂子花、芳草花	http://pic1.huashichang.com/2014/0729/16/53d756653397d_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝藦科 马利筋属	夏季	马利筋为多年生宿根性亚灌木状草本植物，热带与亚热带地区的良好庭院花卉。茎基部半木质化，直立性，具乳汁。 马利筋全株有毒，尤以乳汁毒性较强，含强心甙，称白微甙，可作药用。马利筋原产于热带美洲，台湾于早年无意中引进后，现已呈驯化状态生长。 马利筋是单叶对生，披针形或矩圆形披针形；伞形花序顶生或腋生，花冠轮状五深裂，红色，副花冠黄色。利筋可作为观赏作物用于园林绿化，但马利筋有毒，使用时应加以注意，以...
13740	银星绿萝	星点藤	http://pic1.huashichang.com/2017/0824/21/599ed856b9cf5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 	四季	银星绿萝的叶肉质状，圆心型或长圆心形，叶端突尖。叶面绒绿，而满银绿色斑块或斑点，叶色清逸美观。
13741	望江南	凤凰草、金豆子、羊角豆、野扁豆、飞天蜈蚣、铁蜈蚣、喉百草、大羊角菜、头晕菜、豆荚草、土蚕菜、草旃那、猪骨棉、大更药、狗屎豆、大夜明、夜关门、假决明、山咖啡、藜茶、不明豆、骨明豆	http://pic1.huashichang.com/2014/0307/10/5319321aa3e33_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界     	夏季	江南又名凤凰草，原产于我国和印度。喜望温暖湿润和光充足环境， 耐寒性差，易受早危害， 怕积水， 对土壤要求不严， 宜在疏松肥沃和排水好的壤土中生长。 望江南灌木或半灌木，高1-2m。分枝少，无毛。叶互生，偶数羽状复叶，长约20cm；叶柄离基部约2mm处有1枚大而褐色、圆锥形的腺体；小叶具短柄，膜质，4-5对，叶片卵形至椭圆状披针形，长4-9cm，宽2-3.5cm，先端渐尖，有缘毛，基部近于圆形，...
13742	盘叶莲花掌	明镜	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b8387b9ac23d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	四季	盘叶莲花掌产于加那利群岛中的特内里夫岛。植株低矮，莲座叶盘最大可长至50厘米，由100—200片叶紧密排列而成。 景天科莲花掌属植物，呈水平方向生长，叶匙形，草绿色，叶缘有纤毛，整个叶盘水平如镜，没有一丝空隙
13743	阿勃勒	金链花、金急雨 (Golden Shower Tree)、黄金雨、波斯皂荚、婆罗门皂荚、长果子树、腊肠树、牛角树、猪肠豆、Indian Larbunum	http://pic1.huashichang.com/2017/0417/20/58f4b9a886680_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 豆目 蝶形花科 毒豆属	夏季	阿勃勒属苏木亚科，该属植物全世界约有250种，是泰国的国花。原产于南亚南部，从巴基斯坦南部往东直到印度及缅甸，往南直到斯里兰卡。分布在缅甸、斯里兰卡、印度以及中国大陆的南部、西南部等地，生长于海拔1,000米的地区。落叶乔木，高达22m。叶柄即叶序轴无腺体；小叶3--4对，卵形至椭圆形，长8--15（20）cm。花长在约20到40厘米长的下垂状腋生总状花序。花的直径约4到7厘米，花瓣5枚离生，大小...
13744	金银木	金银忍冬、胯杷果、鸡骨头	http://pic1.huashichang.com/2015/0123/10/54c1acf9dac9a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 忍冬属	春季	金银木为落叶灌木，高达6米，茎干直径达10厘米；凡幼枝、叶两面脉上、叶柄、苞片外面都被短柔毛。冬芽小，卵圆形。叶纸质。 有五枚雄蕊（花药+花丝） ，花两性，整齐或不整齐，花冠合瓣，管状或轮生，有时2唇形，萼筒贴生于子房，花冠及萼筒5或4裂齿；常具苞片；子房下位，雄蕊五枚；花序变化大，多为聚伞、轮伞或2花并生。果实暗红色，圆形，直径5-6毫米；种子具蜂窝状微小浅凹点。花期5-6月，果熟期8-10月...
13745	翠云草	龙须、蓝草、蓝地柏、绿绒草、绿地球	http://pic1.huashichang.com/2014/0914/10/5414fb2a66100_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 蕨类植物门 石松纲 卷柏目 卷柏科 卷柏属	不开花	翠云草别名龙须、蓝草、蓝地柏、绿绒草，茎伏地蔓生，极细软，分枝处常生不定根，多分枝。小叶卵形，孢子叶卵状三角形。叶色呈蓝绿色，其主茎纤细，呈褐黄色，分生的侧枝着生细致如鳞片的小叶。 翠云草羽叶细密，并会发出蓝宝石般的光泽，不同凡响，可点缀书桌、矮几，十分可爱。株态奇特，羽叶似云纹，四季翠绿，并有蓝绿色荧光，清雅秀丽，属小型观叶植物，盆栽适合案头、窗台等处陈设。 由于翠云草茎枝具匍匐性，做吊盆亦...
13746	紫露草	紫大鸭跖草、紫锦草、紫竹梅、紫鸭趾草、紫叶草、血见愁、鸭舌草、本山金线连、鸭舌黄、紫鸭跖草	http://pic1.huashichang.com/2014/0921/00/541da5b97d15f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	紫露草为鸭跖草科鸭跖草属多年生草本植物，原产墨西哥，别名为紫大鸭跖草、紫锦草、紫叶草、紫竹梅等。紫露草由于花期长、径直立、节明显，有叶鞘，株形奇特秀美，具有十足的野味，树丛下片植，与茑尾长叶配植，观赏株形与花蕾、花序，特色突出，情趣无限。 紫露草由于花期长、径直立、节明显，有叶鞘，株形奇特秀美，具有十足的野味，树丛下片植，与茑尾长叶配植，观赏株形与花蕾、花序，特色突出，情趣无限。树丛下片植，与鸢...
13747	蓝香芥	欧亚香花芥、野福禄考、野福禄栲	http://pic1.huashichang.com/2014/1109/13/545efc7465093_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 十字花目 十字花科 花芥属	春季	蓝香芥正名欧亚香花芥，原产于欧亚大陆，但北美东部已引种多年并已在东部很多地方生长。在中国可种植区域广，长江流域大部分地区、黄河中上游地区（南方和北方大部分冬暖地区均可种植）。 蓝香芥花具有丁香般的清新香味，尤其是在傍晚，香味浓郁。
13748	垂枝大叶早樱	垂枝樱花、丝樱、垂彼岸樱、垂枝大叶早樱、八重樱	http://pic1.huashichang.com/2017/0320/22/58cfe240b8fbe_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	垂枝大叶早樱为蔷薇科樱属下的一个变种。乔木，高3-10米，树皮灰褐色。小枝灰色，嫩枝绿色，密被白色短柔毛。冬芽卵形，鳞片先端有疏毛。叶片卵形至卵状长圆形，长3-6厘米，宽1.5-3厘米，先端渐尖，基部宽楔形，边有细锐锯齿和重锯齿，上面暗绿色，无毛或中脉伏生稀疏柔毛，下面淡绿色，伏生白色疏柔毛，脉上尤密，脉间以后脱落稀疏，侧脉直出，几平行，有10-14对；叶柄长5-8毫米，被白色短柔毛；托叶褐色，极...
13749	巨鹫玉	鱼钩球	http://pic1.huashichang.com/2015/1019/22/562505616e85d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 木兰纲 石竹目 仙人掌科 强刺球属	四季	巨鹫玉又名鱼钩球，仙人掌科强刺球属。原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。植株初始为短圆筒形，长大后呈短圆柱状。体色青绿色，表皮坚厚。
13750	首案红	紫根牡丹、首案红牡丹	http://pic1.huashichang.com/2016/0619/07/5765e04b01fb4_140_120.jpeg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 芍药科 芍药属	夏季	首案红株型高，直立，枝粗硬。花皇冠型，深紫红色。属于高度特异化的花型，花外瓣大而平展，花内雄蕊全部瓣化，形成多层次的大型花朵，是牡丹中的奇品。
13751	黄桷兰	黄兰、黄玉兰、黄缅桂	http://pic1.huashichang.com/2017/1211/22/5a2e903654bc1_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 含笑属	夏季	黄桷兰又名黄兰、黄玉兰（广东），黄缅桂（云南） 。是木兰科、木兰属的常绿乔木植物。黄桷兰枝干挺拔，高达20米，幼枝、叶互生，薄革质，叶色苍翠，花单生于叶腋，橙黄色，花朵素雅，极香，香味清幽甜润，含苞欲放时香味最浓郁；花期长，温度适宜可花开不绝，有独特的生长习性。 黄桷兰分布在云南南部和西南部，在长江以南各省区均有栽培。喜生长于温暖地方。花和叶是芳香油原料，可提取浸膏；木材优良，可供造船。分布于印...
13752	泽兰	地瓜儿苗、地笋、地石蚕、蛇王草、方梗泽兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0331/17/53393c77ac493_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 泽兰属	秋季	泽兰，别名地瓜儿苗、地笋、地石蚕、蛇王草，拉丁文名Eupatorium japonicum Thunb.多年生草本，高0.3～1.2m。地下茎横走，先端常膨大成纺锤状肉质块茎。茎方形，常呈紫红色，沿棱及节上密生白色。分布于我国大部地区。 泽兰为多年生草本，茎直立，上部分枝，头状花序形成紧密的伞房状，总苞钟状，具花5朵，白色。芳香植物，含精油与香豆素。全草药用，有利尿行血之功效，可治流感。 根状...
13753	火烧兰	小花火烧兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0814/10/53ec19d2a843b_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 火烧兰属	夏季	火烧兰为兰科植物，地声草本。产于辽宁、河北、山西、陕西、甘肃、青海、新疆、安徽、湖北、四川、贵州、云南和西藏。 火烧兰，属夏蕙类兰花品种。蕙是兰中的一个类属，通常在夏天开花，且一秆花开八九朵十余朵，香气有浓有淡。火烧兰是滇兰中的正宗夏蕙，入夏开花，一秆花开10朵左右。花朵暗绿，花瓣窄长而软，花秆青紫。唇瓣偏绿，唇盘起绒，上有横条状紫斑。叶起U槽，叶脉纹路细而透亮。叶尖常成焦灼状，称火烧尖。这品兰...
13754	蒂牡花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0904/22/59ad5ebad9f87_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 野牡丹科 蒂牡花属	四季	蒂牡花是常绿小灌木，株高0.5-1.5米。枝条红褐色；叶对生，椭圆形至披针形，两面具细茸毛；花顶生，大型、5 瓣，深紫蓝色；花萼五片，红色，披绒毛；蒴果坛状球形，一年可多次开花。原产巴西低海拔山区及平地，中国广东、海南等地有引种栽培。 蒂牡花的植株清秀，花期长，花朵艳丽，非常适合庭园、绿地的绿化、美化。
13755	将军阁	里氏翡翠塔	http://pic1.huashichang.com/2014/0926/10/5424d31010662_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石竹目 大戟科 翡翠塔属	夏季	将军阁为多年生肉质植物，植株低矮，基部多分枝。茎干圆筒形，植株常显矮胖，基部易出分枝，茎上布满菱形小瘤突，表皮深绿色。叶片椭圆形或倒卵形，边缘锯齿状，绿色，背部淡绿色，着生在瘤突顶端并会较早脱落。在瘤突凹陷交错点生出花蕾，苞片杯状，粉红色，花小。 将军阁植株翠绿可爱，盆栽观赏给人以清新典雅的感觉。将军阁株形奇特，除家庭盆栽点缀阳台、几案等处外，宜生长于温暖干燥和阳光充足的环境，耐干旱和半阴，不耐...
13756	南迎春	云南黄馨、野迎春、云南黄素馨、梅氏茉莉、云南迎春、金腰带、南黄馨	http://pic1.huashichang.com/2016/0120/22/569f9fc432104_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木犀科 茉莉属	春季	南迎春，别名：野迎春、梅氏茉莉、云南迎春、云南黄素馨、金腰带、南迎春，金铃花，拉丁文名：Jasminum mesnyi Hance 属木犀科、素馨属常绿直立亚灌木，高0.5-5米，枝条下垂。小枝四棱形，具沟，光滑无毛。适合花架绿篱或坡地高地悬垂栽培。主要产在我国云南省,生长于海拔500米至2600米的地区，一般生于峡谷或丛林中。
13757	大花芙蓉葵	草芙蓉、大花秋葵	http://pic1.huashichang.com/2014/0103/15/52c661a731e6f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科  	夏季	大花芙蓉葵又名草芙蓉、大花秋葵。由原产美国东部的芙蓉葵和同属种杂交改良而成。多年生草本。花径达20-30厘米，白、淡红、玫红至深红。花期夏、秋季。 耐寒、耐热、喜湿，耐盐碱。北方冬季堆土越冬或掘取在温室越冬。华中地区以宿根越冬。繁殖可播种或分株。为极富欣赏效果的花境植物。
13758	赪桐	贞桐花、红花倒血莲	http://pic1.huashichang.com/2016/0320/11/56ee138307d82_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 赪桐属	春季	赪桐（Clerodendrum japonicum (Thunb.) Sweet ）为马鞭草科大青属的植物，多年生落叶或常绿灌木。形态特征：植株高1.5～2米，茎直立，不分枝或少分枝；幼茎四方形，深绿色至灰白色。叶对生，心形，长15～20厘米，宽16～20厘米，纸质，腹面深绿色，背面灰绿色，叶缘浅齿状；叶柄特长，约为叶片的2倍，长30～35厘米。总状圆锥花序，顶生，向一侧偏斜；花小，但花丝长；花萼...
13759	长春蔓	缠绕长春花、蔓长春花	http://pic1.huashichang.com/2017/0725/20/59773fe345104_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 蔓长春花属	春季	长春蔓喜温暖、湿润和阳光充足的环境。对光照要求不严，尤以半阳环境生长最佳。为常绿植物，有一定耐寒能力，每年6-℃8月和10月为生长高峰。耐寒，耐水湿。宜肥沃、疏松和排水良好的砂质壤。
13760	吊钟柳	象牙红、钓钟柳	http://pic1.huashichang.com/2015/1222/00/56782a82155a8_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 钓钟柳属	春季	吊钟柳为观赏植物，原产于墨西哥，中国有栽培。喜温暖、光线良好、通风的环境。忌夏季高温、干旱。 钓钟柳为多年生常绿草本，高15至45厘米，全株无毛。叶丛莲座状，叶片稍肉质，倒披针形，长约7.5厘米。花色十分丰富，花期4至5月。喜温暖、光线良好、通风的环境。忌夏季高温、干旱。适合在园林绿化中的花坛、花镜或绿岛栽植。
13761	漏斗菜	血见愁、猫爪花	http://pic1.huashichang.com/2016/0809/21/57a9d79f16fa5_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 耧斗菜属	夏季	漏斗菜为双子叶植物药毛茛科植物小花耧斗菜或尖萼耧斗菜的带根全草。 原植物尖萼漏斗菜为多年生草本，高50～90cm。根粗壮，圆柱形，外皮黑褐色。茎直立，上部多分枝。基生叶多数，有长柄， 二回三出复叶，最终小叶片倒卵形，先端2～3裂；茎生叶具短柄，形似基生叶，但上部的变小。花3～5成聚伞花序，苞片较小，3全裂；萼片5，紫红色或紫色，卵状椭圆形，先端圆钝；花瓣5，淡黄色，较花萼短，下部具羊角状距，距长...
13762	紫萼	紫玉簪、紫萼玉簪、白背三七、玉棠花、紫萼凤仙花	http://pic1.huashichang.com/2014/0716/13/53c60b48f3fae_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 玉簪属	夏季	紫萼又称紫玉簪、紫萼玉簪、白背三七、玉棠花，属百合科玉簪属多年生草本植物。目前在中国百合科玉簪属有3个种，产于江苏苏南，主要分布在中国的华东、西南等地，东北南部有少量分布，日本也有分布。紫萼为其中的一个种，花蓝紫色。耐寒、喜阴，忌强烈日光照射；用作林下地被植物。紫萼多于春,秋季分株繁殖,也可播种或组织培养繁殖。叶基生，卵形至卵圆形。花葶从叶丛中抽出，总状花序，花紫色或淡紫色，花期6～7月。蒴...
13763	不凋花	四季不谢花、不谢花	http://pic1.huashichang.com/2017/0923/11/59c5d02e9675c_140_120.jpeg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  苋科 苋属	春季	不凋花原名amaranth，是传授中四季不谢的花。这是个歧义词条，一指一种原产于地中海沿岸的花卉，因盛开后久不凋谢，色彩艳丽，酷似人造花得名；另一指everlasting flowers ，即人造花，保持花卉姿态和色泽不变的人工干制的花卉干制品。 不凋花为草本，植株高50～79厘米，叶自根出，羽状分裂，着生在茎基向四方生长。春末开花，有3～5枚长巽，呈三角形截面，花萼大，花小而密集，花色有白、黄...
13764	白毛蛇	石蚕、石奇蛇、圆盖阴石蕨、石祈蛇、上树蛇、白毛伸筋、毛石蚕、岩蚕、白毛岩蚕、老鼠尾、石祁蛇、白伸筋、石伸筋、墙蛇、石蚯蚓、飞线蜈蚣、石岩蚕、白花石蚕、白毛骨碎补、白毛阴石蕨、地蜈蚣、石母、树蕨蕨、石上蚂蟥、马骝尾、阴地蕨、阴石蕨	http://pic1.huashichang.com/2014/0913/16/541405aa7af9c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲  骨碎补科 石蕨属	春季	白毛蛇别名草石蚕、石蚕、石奇蛇等，微苦，有清热解毒，祛风除湿，活血通络的作用。白毛蛇常生于海拔200-1600m的山地石上或林中树干上。
13765	龙字	龙字兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0408/08/58e829b5dc965_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	龙字是清嘉庆年间在余姚高庙山发现，又名姚一色、余姚第一仙。 植株高大健壮，叶姿富于变化，叶片深红带光泽，叶茎细，中幅宽，叶尖尖，芯叶香线脚，低叶螳螂肚。花葶细长，高15-20厘米，可出架；苞叶玫瑰红色，新芽绿中带紫，外三瓣圆阔而尖，紧边，质厚，浅绿色中略带黄色，有透明感。观音捧，大铺舌，舌上倒品字形三个鲜红点，五瓣分窠；花容丰丽，花型大，直径约7厘米。  龙字长势强健，易栽植，易发芽...
13766	甘露子	宝塔菜、土人参、地牯牛草	http://pic1.huashichang.com/2014/1003/11/542e192a2ad74_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 水苏属	夏季	甘露子别名：宝塔菜、地蚕、甘露子、土人参、地轱辘、螺丝菜，地环儿。甘露子多年生草本，高13～23厘米。根状茎长而横走，密被白棕色狭鳞片。具有祛风除湿，清热解毒的作用。药材基源：唇形科水苏属植物甘露子Stachys sieboldi Miq.，全草或块茎入药。 甘露子为唇形科水苏属中能形成块茎的栽培种，著名产地有江苏扬州、河南偃师、湖北荆门和青海西宁等地。 甘露子以块茎供食用，肉质脆嫩，具有润肺...
13767	马尾铁	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/17/5b7933aaeff77_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙血树属	四季	马尾铁，观赏性植物，色叶红妍美丽，四季不凋，适合庭园观赏，北方常做盆栽观赏。株高可达4公尺，有时分歧，茎干直立。叶宽线形，簇生，长30～40公分，宽5～10公分，长椭圆形或披针形，先端尖突，基部渐尖，叶色全绿，无毒。马尾铁是百合科常绿灌木或小乔木，繁植方法是扦插法来繁殖，春至夏季为适期。以观叶为主，属于观叶植物。
13768	小花龙舌兰花	小花剑麻	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef4068f3860_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 龙舌兰属	四季	小花龙舌兰，石蒜科龙舌兰属植物。原产墨西哥和美国西南部。这是一种小型的龙舌兰，植株呈莲座状，株幅15厘米，主茎不明显。主叶尖硬，狭披针形，长10厘米、宽1.2厘米，叶先端有灰褐色刺，叶暗绿色，叶面有不规则的白色纵线条，叶缘角质有白色下垂的细丝，偶有稀疏的齿。穗状花序1—1.5米高，花黄或黄绿色。小花龙舌兰喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐阴和耐干旱。以肥沃、排水良好的沙壤土为好。生长适温15~2...
13769	山柳兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0307/15/54faa33ad46da_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  雏菊科 	夏季	山柳兰是一种雏菊科多年生的药草植物，这种植物的产地从地中海至北极圈，甚至整个欧亚大陆也区，分布极广，就像统一整个蒙古大陆的草原英雄－成吉思汗一样。因此这种花的花语是：野心。 山柳兰的英文名称是鹰之草，因为以前的人相信：老鹰就是吃了它的茎部所分泌的白色乳汁，才具有良好的视力。因此它的花语是－独具慧眼，凡是受到这种花祝福而生的人，眼光特别敏锐。
13770	吹雪柱	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1011/14/5438d5465a4de_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 管花柱属	春季	吹雪柱原产玻利维亚山地。仙人掌科管花柱属(银毛柱属)，茎细圆柱状。属名来自希腊词cleistos(封闭)，意指这类植物是闭花受精的。种名strausii系纪念德国仙人掌类植物爱好者L.Straus。英名Silver torch cactus。 在仙人掌家族中，吹雪柱无论是名字还是形状都是特立独行的。远观它就像是某种毛毛虫的老巢，更为诡异的是它开的花，吹雪柱一般夏天开花，花似虫子更似从仙人掌里破口...
13771	荚果蕨	黄瓜香、广东菜	http://pic1.huashichang.com/2017/0524/19/59256f443e166_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 真蕨目 球子蕨科 荚果蕨属	不开花	荚果蕨别名黄瓜香、广东菜，为球子蕨科多年生草本植物。分布于长白山各县。植株高1米左右，根状茎直立，叶簇生，有营养叶和孢子叶两种类型。 其根和根茎含坡那甾酮A、蜕皮甾酮、蝶甾酮及绵马精，可作“贯众”入药，有清热解毒、凉血止血、驱虫的功效；其卷曲未展的嫩叶可作春季山菜食用，叫“广东菜”，因食之有黄瓜的清香味故名黄瓜香。 别名又叫作广东菜、荚果蕨。属于球子蕨科。喜欢生长在针阔混交林下，灌木丛中及浅山...
13772	韭兰	红花葱兰、韭菜兰、花韭、红菖蒲莲、红菖蒲、假番红花、赛番红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0108/20/5a5366343055c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 石蒜科 葱莲属	夏季	韭兰是风雨兰里面宽叶的某一类的统称韭兰株高约15－30厘米，成株丛生状。叶片线形，极似韭菜。花茎自叶丛中抽出，花瓣6枚。
13773	银带虾脊兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0107/21/568e65cf5d3ff_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 虾脊兰属	春季	银带虾脊兰（学名：Calanthe argenteo-striata C. Z. Tang et S. J. Cheng）：植株无明显的根状茎。假鳞茎粗短，近圆锥形，粗约1.5厘米，具2-3枚鞘和3-7枚在花期展开的叶。叶上面深绿色，带5-6条银灰色的条带，椭圆形或卵状披针形。花葶从叶丛中央抽出，密被短毛；总状花序长7-11厘米，具10余朵花；花张开；14片和花瓣多少反折，黄绿色；花瓣近匙形或倒卵...
13774	杠柳	羊奶条、山五加皮、香加皮、北五加皮	http://pic1.huashichang.com/2016/0811/21/57ac7a75a650c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 杠柳属	春季	杠柳（Periploca sepium Bunge），又叫羊奶条、北五加皮、羊角桃、羊桃等，属萝摩科杠柳属落叶蔓性灌木。其特性为喜光、耐旱、耐寒、耐盐碱。根系分布较深，常丛生。初期生长径直立，后渐匍匐或缠绕。主要分布在西北、东北、华北地区及河南、四川、江苏等省区。根蘖性强，常单株栽后不久即丛生成团。具有广泛的适应性，是优良的固沙、水土保持树种；作药用时可镇痛，除风湿。
13775	海石竹	桃花钗、滨簪花	http://pic1.huashichang.com/2014/0716/18/53c64e6eac735_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 蓝雪科 海石竹属	春季	海石竹（Armeria maritima）为白花丹科、海石竹属宿根草本植物，原产欧洲、美洲。海石竹原本是生长在海边的花花瓣干燥，小花聚生成密集的球状，群植可形成非常美丽的景观。 海石竹花色有桃红色与白色。原产于南欧洲的蓝雪科宿根性植物，大致可分为阔叶种与细叶种两个品系，盆栽常见的多为细叶种，阔叶种花较大常用在切花用途。海石竹开花期约在3-6月，花梗从叶丛中抽出，花梗前端会着生球型头状花序的...
13776	洛阳红	紫二乔、焦骨牡丹	http://pic1.huashichang.com/2017/0629/23/59551bfc2884c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 芍药属	春季	洛阳红为牡丹的品种，落叶灌木。株型高，直立。分枝较细而硬。叶宽卵形，表面绿色，无毛，背面淡绿色，有时具白粉，沿叶脉疏生短柔毛或近无毛。花单生枝顶，苞片5，长椭圆形，大小不等；萼片5，绿色，宽卵形，大小不等；花朵蔷薇型。花蕾圆尖形。花紫红色，有光泽。花丝上部白色，花药长圆形，花盘革质，杯状，紫红色；心皮5，密生柔毛。蓇葖长圆形，密生黄褐色硬毛。花期5月；果期6月。 源自唐代的洛阳红，是唯一以洛阳命...
13777	多花指甲兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/10/5b9b22d140b5e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 指甲兰属	夏季	多花指甲兰（学名：Aerides rosea Lodd. ex Lindl. et Paxt.）：茎粗壮，长5-20余厘米，连同叶鞘粗达2.5厘米。叶肉质，狭长圆形或带状，先端钝并且不等侧2裂。花序叶腋生，常1-3个，不分枝，比叶长；花序轴较长，约为花序全长的1/2-3/5，密生许多花；花瓣与中萼片相似而等大；唇瓣3裂；侧裂片小，直立，耳状，下部边缘密生细乳突，前边深紫色；上面密布紫红色斑点，边缘...
13778	快刀乱麻	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0804/22/53df9e56dab62_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 快刀乱麻属	夏季	快刀乱麻（Rhombophyllum nelii），番杏科、快刀乱麻属植物，也称多浆植物。产于南非开普省，叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，可吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。
13779	白鹭花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0523/20/592426a5c9834_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门   双子叶植物纲  天门冬目 兰科 白蝶兰属	夏季	白鹭花即为鹭草所开的花（Habenaria radiata），原产朝鲜，台湾和日本，属兰科，已知记录有12种（种植）。英名：White Egret Flower，学名Habenaria radiata,因白鹭花十分美丽，故人为采摘过多造成数量急剧减少，已经属于属于濒临绝种的植物，在十大奇异植物中排行第三。 非洲白鹭花（Hydnora africana），是非洲南部的一种本土植物，通常它生长在干旱贫...
13780	紫萁	紫蕨、紫萁贯众、紫萁苗	http://pic1.huashichang.com/2017/0717/20/596cb171c9462_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 真蕨目 紫萁科 紫萁属	不开花	紫萁为我国暖温带、亚热带最常见的一种蕨类。北起山东（崂山），南达两广，东自海边，西迄云、贵、川西，向北至秦岭南坡。也广泛分布于日本、朝鲜、印度北部（喜马拉雅山地）。 紫萁植株高50-80厘米或更高。根状茎短粗，或成短树干状而稍弯。叶簇生，直立，柄长20-30厘米，禾秆色，幼时被密绒毛，不久脱落；叶片为三角广卵形，长30-50厘米，宽25-40厘米，顶部一回羽状，其下为二回羽状；羽片3-5对，对生...
13781	瞿麦	野麦、石柱花、十样景花、竹节草花、山瞿麦、剪绒花、抚子	http://pic1.huashichang.com/2017/0111/05/587552869e82e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目  石竹科 石竹属	夏季	瞿麦为石竹科、石竹属多年生草本，高50-60厘米，有时更高。茎丛生，直立，绿色，无毛，上部分枝。叶片线状披针形，顶端锐尖，中脉特显，基部合生成鞘状，绿色，有时带粉绿色。包于萼筒内，瓣片宽倒卵形，边缘繸裂至中部或中部以上，通常淡红色或带紫色，稀白色，喉部具丝毛状鳞片；雄蕊和花柱微外露。蒴果圆筒形，与宿存萼等长或微长，顶端4裂；种子扁卵圆形，长约2毫米，黑色，有光泽。 瞿麦的花期6-9月，果期8-1...
13782	谷精草	戴星草、流星草、文星草、谷精珠、珍珠草、佛顶珠、移星草、鱼眼草、天星草、灌耳草、翳子草、满天星、羊壳珠、金箍棒、鼓锤草、谷星草、谷精子、耳朵刷子、挖耳朵草、衣钮草、癞痢头草、鼓槌草	http://pic1.huashichang.com/2014/1013/23/543bf0f62af37_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 谷精草科 谷精草属	夏季	谷精草为一年生草本，须根细软稠密，叶基生，长披针状条形。头状花序呈半球形，底部有苞片层层紧密排列，苞片淡黄绿色，上部边缘密生白色短毛，花序顶部灰白色。花茎纤细，长短不一，淡黄绿色，有光泽，稍扭曲，有棱线数条。蒴果3裂。 谷精草主产于中国江苏苏州、宜兴、溧阳，浙江吴兴、湖州、相乡，湖北黄岗、咸宁、孝感等地。 中国多数地区以该种植物全草作谷精草入药，秋季开花结珠时采收，晒干。可疏散风热，明目退翳。...
13783	红丁香	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0606/00/5571cee8a104c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 丁香属	夏季	红丁香（学名：Syringa villosa Vahl），灌木，高达4米。枝直立，粗壮，灰褐色，具皮孔，小枝淡灰棕色，无毛或被微柔毛，具皮孔。 红丁香叶片卵形，椭圆状卵形、宽椭圆形至倒卵状长椭圆形，长4-11（-15）厘米，宽1.5-6（-11）厘米，先端锐尖或短渐尖， 基部楔形或宽楔形至近圆形，上面深绿色，无毛，下面粉绿色，贴生疏柔毛或仅沿叶脉被须状柔毛或柔毛，稀无毛； 叶柄长0.8-2....
13784	软枝黄蝉	黄莺、小黄蝉、重瓣黄蝉、泻黄蝉、软枝花蝉	http://pic1.huashichang.com/2016/0110/23/56927c4ed92bd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 黄蝉属	春季	软枝黄蝉，（学名：Allemanda cathartica L.）别名黄莺、小黄蝉、重瓣黄蝉、泻黄蝉，夹竹桃科、黄蝉属多年生常绿灌木类木本植物。因花蕾的形状及颜色貌似即将羽化的蝉蛹，且枝条柔软，故而得名软枝黄蝉。原生于巴西等地，后广植于热带地区，为观赏植物。分布于热带、美洲，中国引入栽培。
13785	蛇目菊	小波斯菊、金钱菊、孔雀菊	http://pic1.huashichang.com/2013/0903/22/5225f37832c8e_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蛇目菊属	夏季	蛇目菊为菊科蛇目菊属的植物。一年生草本，高达50厘米，茎平卧或斜升多少被毛；叶菱状卵形或长圆状卵形，全缘，两面被疏贴短毛。头状花序单生于茎、枝顶端，；总苞片被毛，上部草质；雌花约10-12个，舌状，黄色或橙黄色；两性花暗紫色；托片长圆状披针形，麦秆黄色；雌花瘦果扁压，三棱形；两性花瘦果三棱形至扁，暗褐色，边缘有狭翅，外面有白色瘤状突起或无小瘤而成细纵肋。 蛇目菊原产墨西哥，中国香港有栽培或...
13786	葡萄	紫葡萄、红葡萄	http://pic1.huashichang.com/2014/0823/14/53f8399d080f8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	也叫紫葡萄、红葡萄。为多年生肉质草本，中小型品种，葡萄看起来有点象丸叶的小和锦，叶片比小和锦肥厚。
13787	美国薄荷	马薄荷、佛手甜	http://pic1.huashichang.com/2016/0804/23/57a35a6f0900e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 美国薄荷属	夏季	美国薄荷（学名：Monarda didymaL.）：也叫马薄荷，属多年生草本植物，株高100-120厘米，茎直立，四棱形，叶质薄，对生，卵形或卵状披针形，背面有柔毛，缘有锯齿。花朵密集于茎顶，萼细长，花冠长5厘米，花簇生於茎顶，花冠管状，淡紫红色，叶芳香。轮伞花序密集多花，花筒上部稍膨大，裂片略成二唇形。 美国薄荷原产美洲，中国各地园圃有栽培。可用于泡茶、煎煮、烧烤、生食、腌渍、酱料。也可用于杀...
13788	尾穗苋	老枪谷、仙人谷、老仓谷	http://pic1.huashichang.com/2016/0123/22/56a38e1c6a975_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 苋科 苋属	夏季	尾穗苋，别名：老枪谷，拉丁文名：Amaranthus caudatus. 苋科、苋属一年生草本，高达15米；茎直立，粗壮，具钝棱角，单一或稍分枝，绿色，或常带粉红色，幼时有短柔毛，后渐脱落。叶片菱状卵形或菱状披针形，顶端短渐尖或圆钝，具凸尖，基部宽楔形，稍不对称，全缘或波状缘，绿色或红色，除在叶脉上稍有柔毛外，两面无毛；胞果近球形，直径3毫米，上半部红色，超出花被片。种子近球形，直径1毫米，淡棕黄...
13789	红花银桦	贝克斯银桦	http://pic1.huashichang.com/2016/0816/00/57b1ee9282a86_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 银桦属	秋季	红花银桦又名贝克斯银桦，产澳大利亚昆士兰海滨及附近海岛，密集灌木，株形多变，高3米，花大，刷状，红色或白色，有时粉红色和杏黄色，花期较长。宜对一年生枝条轻修剪。其叶会对某些人引起皮炎。变种福斯特贝克斯银桦。
13790	花毛莨'	波斯毛茛、芹菜花、陆莲花	http://pic1.huashichang.com/2018/0301/23/5a981f320e104_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 花毛茛属	春季	花毛茛为毛茛科、花毛茛属多年生草本花卉。花色丰富，多为重瓣或半重瓣，花型似牡丹花，但较小，花直径一般为8cm~1ocm；叶似芹菜的叶，故常被称为芹菜花。 原产于欧洲东南部和亚洲西南部。1596年英国人引入进行人工栽培，在园林和切花中很常见。 现在各国多有栽培，荷兰、英国、法国、美国、日本等栽培较多，并且培育出许多切花和盆栽品种。中国在上世纪90年代开始从荷兰、日本等引种，作为切花、盆栽和春季花...
13791	子孙球	宝山、僧王球	http://pic1.huashichang.com/2014/1116/20/546897eb50883_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物们 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 仙人球属	春季	子孙球矮小扁球状仙人球，球体基部极易分生子球，常形成大型群生株。球体绿色，棱底由螺旋状排列的疣构成，疣的顶端为刺座，生有灰白色细短刺。花多，从球茎的中下部开出，漏斗状，鲜红色。 子孙球性强健，适应能力强。性喜通风、喜阳光充足的环境，不耐强光直射，要求排水良好的石灰质土壤。
13792	黄钟花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1217/23/5672d2958a44f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 桔梗目  紫葳科  黄钟花属	夏季	黄钟花（学名：Tecoma stans H.B.K.）是紫葳科黄钟花属的植物，原产地为热带中美洲，现华南地区广泛栽培。
13793	桂南木莲	万山木莲、仁昌木莲、南方木莲	http://pic1.huashichang.com/2016/0729/20/579b4ad2573b0_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木莲属	春季	桂南木莲（学名：Manglietia chingii Dandy）：常绿乔木，高可达20米，树皮灰色，光滑、芽、嫩枝有红褐色短毛。叶革质，倒披针形或狭倒卵状椭圆形，上面无毛，深绿色有光泽，下面灰绿色，嫩叶被微硬毛或具白粉；侧脉每边12-14条。花蕾卵圆形，花梗细长，向下弯垂，长4-7厘米，仅花被下有1环苞片痕；花被片9-11片，每轮3片，外轮3片常绿色，质较薄，椭圆形。聚合果卵圆形，长4-5厘米；...
13794	大雪素	元旦、大素心	http://pic1.huashichang.com/2016/0427/21/5720c1c97a5b0_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 莲瓣兰属	冬季	大雪素，俗称大素心，亦叫元旦，属地生兰类，常见的有五、六个变异品种，均系园艺栽培变种，已有数百年的栽培历史，原产于云南的部分地区，由于花形结构几乎一样，所以习惯上把大雪素和元旦兰视为同种，但叶形上看，有明显区别，仍存在出现各类变异的可能。所以，广大爱好者在大雪素的搜集、繁殖、交易等各环节中应当有心、睁大眼睛去发现，细致耐心去选育，满腔热忱去推广，敢做发掘者，争当宣传家。这样，也才能使大雪素品系不断...
13795	鹭草	鹭兰、日本鹭草、狭叶白蝶兰、狭穗鹭兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/10/53d5b5027c803_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 玉凤花属	夏季	鹭草的开的花叫白鹭花，看起來像在飞行中的鸟“Habenaria radiata”，产物花。闪烁的空白绽放异乎寻常的花在5月-6月。鹭草生长豌豆大小的球茎，但是生产看起来像在飞行中异乎寻常的这些精妙的花，被装饰的鸟。虽然他们是强壮的在区域5-10，保护在与腐土的更冷的北方地区。他们也是抗性鹿。 鹭草原产朝鲜，台湾和日本，属兰科，目前已知记录有12种（种植）。由于鹭草十分美丽，故人为采摘过多造成数量...
13796	梅花草	河谷梅花	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/14/537ee55b565d3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科  梅花草属 	夏季	梅花草为虎耳草科多年生草本植物，高达50厘米。分布于东北、华北及陕西甘肃、青海等地。生于山坡、林边、山沟、隰草地。全草可入药，有清热解毒，止咳化痰的功效。 梅花草，形似梅花，小朵，生石崖上。气味甘、苦。无毒。治妇人血崩血块，散气，通经利水；胃中冷痛、内疝症瘕即消；食积成痞，坚硬疼痛，服之立瘥。
13797	岩生忍冬	西藏忍冬	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/20/59ef378b8c228_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 忍冬属	春季	岩生忍冬（学名：Lonicera rupicola Hook.f. & Thomson）忍冬科忍冬属植物，产宁夏、甘肃、青海等地。 岩生忍冬为落叶灌木，高达1.5 (～2.5) 米，在高海拔地区有时仅10～20厘米，幼枝和叶柄均被屈曲、白色短柔毛和微腺毛，或有时近无毛；小枝纤细，叶脱落后小枝顶常呈针刺状，有时伸长而平卧。叶纸质，3 (～4) 枚轮生，很少对生，条状披针形、矩圆状披针形至矩...
13798	秀丽槭	地锦槭、色木、丫角枫、五角槭、五角枫	http://pic1.huashichang.com/2016/0308/23/56def6e85afad_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 槭树科 槭属	春季	秀丽槭，槭树科、槭树属，落叶乔木，高达20m，叶掌状5裂，裂片较宽，先端尾状锐尖，裂片不再分为3裂，叶基部常心形，最下部2裂片不向下开展，但有时可再裂出2小裂片而成7裂。果翅较长，为果核之1.5~2倍。
13799	大滨菊	西洋滨菊	http://pic1.huashichang.com/2013/1207/01/52a20c80c3690_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 滨菊属	春季	大滨菊，多年生宿根草本植物，茎高40至100厘米，基生叶倒披针形具长柄，花期5-6月，原产欧洲，中国有引进栽培。 多年生宿根草本植物，茎高40至100厘米。基生叶倒披针形具长柄，茎生叶无柄、线形。头状花序单生于茎顶，舌状花白色，有香气；管状花两性，黄色。
13800	无忧树	火焰花、中国无忧花、姿罗树、阿输柯树、阿叔迦树	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/21/5655bb2e562c6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 	春季	无忧树（学名：Saraca asoca），小型乔木，叶长8-30厘米，为长椭圆形或长椭圆状披针形。原产于印度、中南半岛及中国云南、广西一带。树皮及果实可作为药用。
13801	虾脊兰	阿里山根节兰	http://pic1.huashichang.com/2014/1012/17/543a45bc7a9fd_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 虾脊兰属	春季	虾脊兰是兰花科植物，虾脊兰属有约150种，都属于兰科。虾脊兰原产于亚洲和南非，有个别品种产于中美洲等地。我国约有40种虾脊兰，都生长在长江流域及以南地区。虾脊兰是一种观赏植物，被人们广泛栽培，比起很多难养的兰花来，虾脊兰算是容易生长的一种。 虾脊兰茎不明显，叶近基生，通常3片，倒披针状狭长椭圆形，长15—20厘米，宽约3—6厘米，锐尖或钝而有短尖：有柄，基部抱茎。 虾脊兰为“美丽的花”，虾脊兰...
13802	鸡冠刺桐	鸡冠豆、巴西刺桐、象牙红、辣椒花、海红豆、冠刺桐、赛波树（Ceibo）	http://pic1.huashichang.com/2014/1205/20/5481a4635d38f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 刺桐属	春季	鸡冠刺桐，因状似鸡冠，故名“鸡冠刺桐”。落叶灌木或小乔木。生长在我国的鸡冠刺桐，花期约4～7月，花开时红色，且花期长，故适于庭院观赏也用于道路中央绿化。它的树干粗细可达50厘米，树高约5-8米，甚至可以生长至10米左右。
13803	希茉莉	醉娇花、长葛木、希美丽、希美莉	http://pic1.huashichang.com/2016/0119/23/569e535a05049_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 长隔木属	四季	希茉莉，学名：hamelia patens，别名：醉娇花、希美丽、希美莉。茜草科长隔木属植物。
13804	二齿猪笼草	二距猪笼草	http://pic1.huashichang.com/2017/0523/20/59242e910d4ea_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 猪笼草科 猪笼草属	四季	二齿猪笼草为婆罗洲西北部特有的热带食虫植物。其学名意思是“有尖牙的瓶状体植物”。二齿猪笼草的植株是猪笼草属中体型最大的，能攀爬到20米的林冠。 1879年，为维琪苗圃（Veitch Nursery）收集了许多植物的英国探险家弗雷德里克·威廉·伯比奇（Frederick William Burbidge）将二齿猪笼草引进欧洲。1881年，这些植物被以更大的规模栽培种植。这段期间，人们对猪笼草的兴趣...
13805	湖北海棠	野海棠（河南土名）、野花红（浙江土名）、花红茶（湖北土名）、秋子（四川土名）、茶海棠（中国植物图谱）、小石枣（甘肃土名）、甜茶果、泰山海棠	http://pic1.huashichang.com/2016/0817/01/57b34e35ea52f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	湖北海棠是蔷薇科苹果属的落叶小乔木，高可达8m，树冠开张，干皮暗褐色，小枝紫色、坚硬，单叶互生，叶片卵形，长5-10cm，宽2.5-4.0cm，先端渐尖，基部宽楔形，缘具细锐锯齿，羽脉5-6对，叶柄长1-3cm，托叶条状披针形，早落。伞房，有花4-6朵，梗长2-4cm，蕾时粉红，开后粉白，雄蕊20枚，长短不齐，仅达花冠之半，花柱3，稀4-5，基部有长柔毛，梨果小球形，径0.6-1cm，红或黄绿带红...
13806	丝叶狸藻	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0602/21/59316dc8f25c6_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 狸藻科 狸藻属	四季	丝叶狸藻是具有可活动囊状捕虫结构的小型食虫植物，能将小生物吸入囊中，并消化吸收。狸藻品种众多，形态各异，一般都成片生长在湿地、池塘甚至是热带雨林长满苔藓的树干上，多数有漫长的花期，会开出成片可爱的小花。
13807	野牡丹	地茄、豹牙郎木、高脚山落苏、吞口巴、毡子杆、毛足杆、野石榴、金鸡腿、猪乸稔、牛乸稔、红爆牙狼、暴牙郎、倒罐草、高脚稔、埔笔仔、九螺仔花、不留行、大杜桥、水外年、高脚埔梨、大号天番炉、金石榴、金榭榴	http://pic1.huashichang.com/2014/0701/10/53b21f6ad9d9f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 野牡丹科 野牡丹属	秋季	野牡丹英文名 Melastoma candidum D.Don ，野牡丹，地茄、豹牙郎木、活血丹、高脚山落苏、吞口巴、毡子杆、毛足杆、野石榴、金鸡腿、猪乸稔、牛乸稔、红爆牙狼、暴牙郎、倒罐草、高脚稔、埔笔仔、九螺仔花、不留行、大杜桥、水外年、高脚埔梨、大号天番炉、埔笔仔、九螺仔花等。 野牡丹（中山传信录）山石榴（台湾），大金香炉、猪古稔（广东），豹牙兰（云南）。 野牡丹，别名金石榴、金榭...
13808	波浪草	波浪水草	http://pic1.huashichang.com/2017/0605/20/593550948d4b4_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 沼生目 水蕹科 水蕹属	不开花	波浪草(Aponogeton echinatus) 形态特征 叶呈长披针形，淡绿色，并有半透明的斑点，从中央脉处可分出一对侧叶脉，叶边缘具有很深的波状皱褶。叶片的大小差异相差悬殊，叶柄短或无柄，上有着短而尖的不定根。波浪草适宜中景布置。 产地在印度中部及南部地区。以种子种植为主。
13809	绿菊花	绿菊花草	http://pic1.huashichang.com/2018/0604/21/5b1544c1bb535_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 水盾草科 水盾草属	四季	绿菊花是水盾草属下的一个种，绿菊花主要从水中吸取养分，所以要保证液肥和弱酸性水质以及强烈底光照。 绿菊花2裂3～4次的掌状绿色叶对生，只有在开花时会形成浮叶，在水面上绽放白色的3片萼，中心部为黄色，其茎顶叶会进行睡眠运动（会掉叶子）。
13810	水金凤	辉菜花、昆明水金凤、黄凤仙、湿凤仙	http://pic1.huashichang.com/2015/0119/09/54bc6443a0083_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	水金凤为一年生草本植物，可做药材。产于黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北、河南、山西、陕西、住肃、浙江、安徽、 山东、湖北、湖南．生于十海拔900—卫400米的山坡林下、林缘草地或沟边，朝 鲜、日本及俄罗斯远东地区也有。
13811	黑眼苏珊	黑苏珊、翼柄老雅嘴、翼叶山牵牛、黑眼藤	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/21/5b912521cb89a_140_120.jpg	草本花卉	植物界    爵床科 山牵牛属	四季	黑眼苏珊得名于她著名的黑色花心。属多年生藤本植物，可做一年生栽培，原产于赤道非洲。 
13812	美国海棠	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1020/22/56264a0055c88_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	美国海棠（学名：Malus micromalus cv. "American"）：通过从美国引种，中国已拥有了一批新的海棠品种，并在北方城市绿化中得以应用。这批美国海棠品种都具有很好的观赏效果，既可观花又可观果，耐寒性强，适合在中国北方种植。 主要品种有：“道格”海棠、“火焰”海棠、“宝石”海棠、“凯尔斯”海棠、“粉芽”海棠、“绚丽”海棠、“红玉”海棠、“红丽”海棠、“王族”海棠、“雪球”海棠、...
13813	苦地丁	地丁草、地丁、紫花地丁、扁豆秧、小鸡菜	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/19/5b93ad881e292_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 紫堇属	四季	苦地丁为罂粟科植物地丁紫堇的全草。夏季采集全草，洗净、晒干、切段。别名：地丁、地丁草、紫花地丁、扁豆秧、小鸡菜。主治：清热解毒；消痈肿。主流行性感冒；上呼吸道感染；扁桃体炎；传染性肝炎；肠炎；痢疾；肾炎；腮腺炎；结膜炎；急性阑尾炎；疔疮痈肿；瘰疬。为罂粟科一年生草本。根细而长，具侧根，根棕褐色。茎柔弱，分枝繁多，高15~40厘米，光滑无毛，常具有4~5条棱脊。基生叶和茎叶互生，具长柄，长2~...
13814	卷丹百合	虎皮百合、倒垂莲、药百合、黄百合、宜兴百合、南京百合	http://pic1.huashichang.com/2015/1022/01/5627cec7bd4b5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	卷丹百合（学名：Lilium lancifolium Thunb.）：卷丹花瓣有平展的，有向外翻卷的，故有“卷丹”美名。鳞茎近宽球形，高约3.5厘米，直径4-8厘米；鳞片宽卵形，长2.5-3厘米，宽1.4-2.5厘米，白色。茎高0.8-1.5米，带紫色条纹，具白色绵毛。叶散生，矩圆状披针形或披针形，两面近无毛，有5-7条脉。花3-6朵或更多；苞片叶状，卵状披针形；花下垂，花被片披针形，反卷，橙红色...
13815	青岛百合	崂山百合、山墩子	http://pic1.huashichang.com/2015/0623/23/55897e25dc04b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	青岛百合又名崂山百合，为多年生单子叶草本植物，原产于中国山东省，是中国百合科植物的特有种。青岛百合花色为橙红色或橙黄色，带淡紫色斑点，由5~7朵单花形成总状花序，花朵星状，花被不反卷，具有轮生叶。 青岛百合集中分布于崂山北九水以南海拔400~1000m的区域内，一般生长于阴坡或半阴坡的森林中，被列入国家第二批稀有濒危植物名录。 青岛百合是一种罕见的植物，也叫青岛百合，是以小青岛的名字命名的一种...
13816	叉叶木	蜡烛树、十字架	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/22/58f22e8635d80_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 紫葳科 葫芦树属	夏季	叉叶木又叫十字架树，19世纪由天主教法国传教士传入中国。  叉叶木是紫葳科常绿小乔木，株高3-6m，株型美丽；叶簇生于小枝上，小叶3枚，三叉状生长，形状像十字架，也叫十字架树；花单朵聚生于树干上，近无柄，花冠佛焰苞状，具紫褐色斑纹，花期10-12月，观果期可长达数月，原产南美热带地区，我国广东、云南等省有栽培，是值得推广种植物的优良观果园林树种。
13817	串叶松香草	串叶草、国香槟草、菊花草	http://pic1.huashichang.com/2016/0810/21/57ab2871c2839_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 松香草属	夏季	串叶松香草为菊科多年生宿根草本植物。因其茎上对生叶片的基部相连呈杯状，茎从两叶中间贯穿而出，故名串叶松香草。一年生串叶松香草当年植株呈丛叶莲座状，不抽茎，根圆形肥大、粗壮，具水平状多节的根茎和营养根。根茎出数个具有紫红色鳞片的根基芽。第二年每小根茎形成一个新枝。植株形略似菊芋。株高1.5～2米，叶片大，长椭圆形，叶缘有疏锯齿，叶面有刚毛，基叶有叶柄，茎方、四棱茎，叶对生，无柄，茎叶基部叶片相连。
13818	长葶鸢尾	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0120/21/569f922649f36_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	长葶鸢尾（学名：Iris delavayi Micheli）：多年生草本，根状茎粗壮，直径约1厘米，斜伸，外包有棕褐色老叶残留的纤维；须根粗，黄白色，有皱缩的横纹。叶灰绿色，剑形或条形。花茎中空，光滑，中下部有3-4枚披针形的茎生叶；苞片2-3枚，内包含有2朵花；花深紫色或蓝紫色，具暗紫色及白色斑纹；外花被裂片倒卵形，顶端微凹，花盛开时向下反折，花被裂片上有白色及深紫色的斑纹，爪部楔形，内花被裂片...
13819	匙唇兰	匙唇兰花	http://pic1.huashichang.com/2015/0710/10/559f30fa95345_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 匙唇兰属	春季	匙唇兰茎质地稍硬，下垂，通常弧曲状下弯，稍扁圆柱形，不分枝。叶扁平，伸展，对折呈狭镰刀状或半圆柱状向外下弯。圆锥花序从叶腋发出，比叶长或多少等长，密生许多小花；花不甚开展；花瓣紫红色，倒卵状楔形，长1.1-1.5毫米，宽约1毫米，先端截形而其中央凹缺，具1条脉；唇瓣匙形，3裂。蒴果近卵形，长约6毫米，粗3毫米。 匙唇兰生于海拔250-2000米的山地林中树干上。分布于中国、尼泊尔、锡金、印度东北...
13820	网球花	绣球百合、网球石蒜、火球花	http://pic1.huashichang.com/2014/1219/10/54938f21e862c_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  石蒜科 网球花属	夏季	网球花别名火球花、网球石蒜，是石蒜科网球花属多年生草本球根花卉。在我国常见的同属“兄弟”还有虎耳兰（Haemanthus albiflorsu）、绣球百合(Haemanthus katharine)等，都具有很高的观赏价值。 网球花具有扁平球状鳞茎，春末随着温度上升，叶子从鳞茎上部的短茎抽出，条形。当叶片达4-5片时便抽生花柱，花柱下面有淡绿色的佛焰苞。球状伞形花序顶生，上面有几十至上百朵花序组...
13821	豆豆兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0918/20/59bfbe410d5b0_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	春季	豆豆兰为单子叶植物纲兰科植物，为多年生草本。高20一40厘米，叶自茎部簇生，线状披针形，稍具革质，2至3片成一束。 豆豆兰性喜阴，忌阳光直射，喜湿润，忌干燥，喜肥沃、富含大量腐殖质、排水良好、微酸性的沙质壤土，宜空气流通的环境。
13822	香荚蒾	探春、翘兰、丹春、丁香花、香探春、野绣球	http://pic1.huashichang.com/2015/1008/22/561684077a5e9_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 荚蒾属	春季	香荚蒾（学名：Viburnum farreri W. T. Stearn）别 名：香荚蒾（中国北部植物图志）探春（昌平县志），野绣球（植物名实图考），香探春（华北经济植物志要），翘兰，丹春，丁香花。
13823	赛菊芋	日光菊	http://pic1.huashichang.com/2016/0320/08/56edf32fd408a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 赛菊芋属	夏季	赛菊芋，Heliopsis helianthoides，菊科赛菊芋属植物。日光菊花期6—9月。分株或播花坛、花境材料，可栽在路旁、篱旁、林缘草地或岩石园。
13824	照山白	照白杜鹃、达里、万斤、万经棵、小花杜鹃、白镜子、铁石茶	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/00/563e2424f41ef_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃属	春季	照山白（拉丁学名：Rhododendron micranthum Turcz.）杜鹃花科常绿灌木，小枝褐色，有褐色鳞片及柔毛。叶互生，革质；椭圆状披针形或狭卵圆形。先端尖，边缘有疏浅齿或不明显，基部楔形，上面绿色，下面密生褐色腺鳞。花密生成总状花序；花冠钟形白色，蒴果长圆形，成熟后褐色，花果期5～9月。 照山白野生于山坡、山沟石缝。性喜阴，喜酸性土壤，耐干旱、耐寒、耐瘠薄，适应性强。 照山白可...
13825	活血丹	遍地香、地钱儿、钹儿草、连钱草、白耳莫、乳香藤、九里香、半池莲、午年冷、遍地金钱、金钱早草、金钱艾、也蹄草、透骨消、透骨风、过墙风、甾骨风、蛮子草、胡薄荷、穿穿墙草、团经药、风草、肺风草、金钱薄荷、十八缺草、江苏金钱草、一串钱、四方雷公根、马蹄筋骨草、破铜钱、对叶金钱草、疳取草、钻地风、接骨消	http://pic1.huashichang.com/2014/0708/10/53bb542d096ee_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  唇形科 活血丹属	春季	活血丹为唇形科、活血丹属植物，多年生草本，具匍匐茎，上升，逐节生根。茎高10-20（30）厘米，四棱形，基部通常呈淡紫红色，几无毛，幼嫩部分被疏长柔毛。在除甘肃、青海、新疆及西藏外的地区均有分布。其味辛，性凉，即可口服，又可外用，具有利湿通淋、清热解毒、散瘀消肿等功效。生于林缘、疏林下、草地中、溪边等阴湿处，海拔50-2000米。除青海、甘肃、新疆及西藏外，全国各地均有分布；俄罗斯，朝鲜也有。 ...
13826	人面子	银莲果、人面树、人面果(《广西本草选编》)、银莲果(云南)、仁面果、银捻	http://pic1.huashichang.com/2014/1208/11/5485163b7813d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 漆树科 人面子属	春季	人面子，该种树冠宽广浓绿，甚为美观，是“四旁”和庭园绿化的优良树种，也适合作行道树。也是药用植物，其果实、根皮、叶均可入药。
13827	无尽夏	Endless Summer	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82b217e7b21_140_120.jpg	宿根花卉	植物界    虎耳草 绣球属	四季	无尽夏实际上是绣球中的一个变种,早在20世纪80年代中期，美国贝利苗圃的业务员在明尼苏达州圣保罗郊区科塔日罗格韦的一个花园中，发现了一种能够在嫩枝上分化形成花芽的绣球花，但当时并未引起人们的关注。直到2003年，贝利苗圃引进了这种比较独特的绣球，命名为“无尽夏”，并申请了新品种保护。从此才有了这个“无尽夏”。 无尽夏来自译名Forever Summer 、Endless Summ...
13828	黄金钮	金毛花冠柱、金纽、金钮、金钮柱	http://pic1.huashichang.com/2014/0915/11/54165f3b19897_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 群蛇柱属	夏季	黄金纽为仙人掌科多年生肉质植物，匍匐茎细长，密被黄褐色短刺。幼茎亮绿色，后变为灰色。花粉红色。黄金钮缀化又名金钮冠，由金钮柱的生长点，不规则地生长延伸所形成。通常突变为木耳形、鸡冠形或波浪形，变态茎密布金黄色短毛刺。 茎细圆柱形，粗1.5-2.5厘米，高卜1.5米，多分枝，攀援或匍匐下垂，鲜绿色，具低矮棱16-18条，被金黄色刚毛状细刺。单株似金丝猴尾巴，整体如群蛇聚集。花侧生，漏斗状，内瓣粉红...
13829	黄花风铃木	金花风铃木、黄金风铃木、巴西风铃木、伊蓓树、银鳞风铃木、巴西风、铃木、黄花风铃木、毛黄钟花、黄钟木	http://pic1.huashichang.com/2014/0701/10/53b217517d243_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 风铃木属	春季	黄花风铃木是一种会随着四季变化而更换风貌的树。春天枝条叶疏，清明节前后会开漂亮的黄花；夏天长叶结果荚；秋天枝叶繁盛，一片绿油油的景象；冬天枯枝落叶，呈现出凄凉之美，这就是黄花风铃木在春、夏、秋、冬所展现出不同的独特风味。 黄花风铃木株高可达8公尺，掌状复叶，小叶5-7枚，披针状长椭圆形，先端钝，全 缘，厚纸质。春至夏季开花，总状或圆锥花序，顶生，花冠漏斗状，黄色， 花色清逸高雅。 别名：黄金风...
13830	月宫殿	红花月宫殿	http://pic1.huashichang.com/2015/0511/00/554f87ad6668d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界     	四季	月宫殿又名红花月宫殿，原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，耐半阴，怕烈暴晒。宜疏松、肥沃带微酸性的沙壤土。冬季温度不低于5℃。
13831	点地梅	喉咙草、白花草、白花珍珠草、地胡椒、地梅花、地钱草、点钱草、天星草	http://pic1.huashichang.com/2014/0710/11/53be04c680012_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 报春花目 报春花科 报春花属	冬季	点地梅为一年生或二年生草本，全株被细柔毛。须根纤细。基生叶丛生，柄长1-2厘米；叶近圆形或卵圆形，径3-15毫米，基部微凹或呈不明显截形，先端钝圆，边缘有多数三角状钝牙齿，叶质稍厚，硬枝点地梅耐于旱。 点地梅属报春花科点地梅属植物。花葶通常数条由基部叶腋抽出，长(3)5-15厘米，直立，伞形花序通常有4-10朵花，分布极广，我国各地均有分布，俄罗斯、朝鲜、日本、菲律宾、印度、越南、柬埔寨、老挝也...
13832	垂枝樱花	江户樱花、日本樱花、东京樱花	http://pic1.huashichang.com/2016/0825/23/57bf12b7c8098_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	东京樱花为乔木，高4-16米，树皮灰色。小枝淡紫褐色，无毛，嫩枝绿色，被疏柔毛。冬芽卵圆形，无毛。叶片椭圆卵形或倒卵形，上面深绿色，无毛，下面淡绿色，沿脉被稀疏柔毛。花序伞形总状，总梗极短，有花3-4朵，先叶开放，花直径3-3.5厘米；花瓣白色或粉红色，椭圆卵形，先端下凹，全缘二裂；雄蕊约32枚，短于花瓣；花柱基部有疏柔毛。核果近球形，直径0.7-1厘米，黑色，核表面略具棱纹。花期4月，果期5月。...
13833	火炬花	红火棒、火把莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0109/22/52ceab933158a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 火把莲属	夏季	火炬花又名红火棒，原产非洲南部。较耐寒，长江中下游地区露地能越冬。喜充足阳光、也耐半阴。宜排水良好、土层深厚的沙壤土栽培。 火炬花，别名：红火棒、火把莲，拉丁文名：Kniphofia uvaria，百合科、火把莲属多年生草本植物。喜温暖，宜生长于疏松肥沃的沙壤土中。可丛植于草坪之中或植于假山石旁，用作配景。经常出现在一些诗词中，比喻盛大热烈的场景！
13834	筒叶菊	桃源乡、龙阳、银针	http://pic1.huashichang.com/2016/0112/23/569516cf3e628_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	夏季	筒叶菊(Crassula tetragona)也称桃源乡，为景天科青锁龙属多肉植物。其植株低矮，枝叶紧凑，用其制作小品，能够以小见大。
13835	香花槐	富贵树	http://pic1.huashichang.com/2015/0813/22/55ccab210ac61_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  豆目 豆科  槐属 	夏季	香花槐又名富贵树，拉丁名为：Robinia pseudoacacia cv.idaho 原产于西班牙，属蝶形花科落叶乔木，株高10—12米，树干褐至灰褐色。叶互生，羽状复叶，由7—19 片小叶，叶椭圆形至卵长圆形，长3—6厘米 ，光滑，叶片绿色美观对称 ，深绿色有光泽，青翠碧绿。总状花序，花被红色，有浓郁芳香， 可同时盛开200—500朵小红花，非常壮观美丽。 香花槐叶繁枝茂，树冠开阔，树干笔直，...
13836	朱缨花	红合欢、美洲欢、红绒球	http://pic1.huashichang.com/2015/0901/22/55e5b967a5936_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 朱缨花属	秋季	朱缨花（学名：Calliandra haematocephala ）豆科、朱缨花属落叶灌木或小乔木；枝条扩展，小枝褐色，粗糙。托叶卵状披针形，宿存。头状花序腋生，有花约25-40朵，总花梗长1-3.5厘米；花萼绿色；花冠淡紫红色，顶端裂片无毛；雄蕊突露于花冠之外，雄蕊白色，管口内有钻状附属体，上部离生的花丝深红色。荚果线状倒披针形，暗棕色，成熟时由顶至基部沿缝线开裂，果瓣外反；种子长圆形，棕色。花...
13837	迷你茅膏菜	毛毛苔、迷你毛毡苔、圆叶茅膏菜	http://pic1.huashichang.com/2017/0520/16/591ffdb1a35ac_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 瓶子草目 茅膏菜科 茅膏菜属	夏季	迷你茅膏菜（爱称为毛毛苔），是很受玩家宠爱的品种，也是很小的一种食虫植物（只有一个硬币大），但的确是小而精致的，非常可人！群栽观赏性极佳! 冬天会用一种特别的方试繁殖，那就是：长芽苞（称之为冬芽）一棵成株迷你茅膏菜冬天会一直长冬芽，冬芽成熟了会脱落或成绿水。非常小，只有一毫米，你不留神就吹跑了。把冬芽播在水苔或泥炭土上面，不要覆盖，用浇花的壶调成喷雾状，离花盆30CM喷水(水必须是矿物较少的软水...
13838	蟛蜞菊	黄花蟛蜞草、黄花墨菜、黄花龙舌草、田黄菊、卤地菊、南美蟛蜞菊、地锦花、穿地龙	http://pic1.huashichang.com/2017/0308/22/58c0177d5376d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蟛蜞菊属	夏季	蟛蜞菊（学名：Wedelia chinensis）为菊科蟛蜞菊属的植物。 蟛蜞菊又叫黄花蟛蜞草、黄花墨菜、黄花龙舌草、田黄菊、卤地菊，属于菊科蟛蜞菊属植物蟛蜞菊，以全草入药。夏秋采收，洗净，鲜用或晒干。
13839	百脉根	五叶草、牛角花、都草、黄金花、鸟距草、柏脉根	http://pic1.huashichang.com/2015/0521/23/555dfc024bd37_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  豆科 百脉根属	夏季	百脉根又名五叶草（四叶草）是一种豆科植物，这种植物在中国南北等地均有栽培。鸟足豆、牛角花，是多年生豆科百脉根属草本植物，原产欧亚大陆温带地区，中国河北、云南、贵州、四川、甘肃等地均有野生种分布。1980年以后，中国一些科研部门从加拿大等国引入百脉根栽培品种，广泛用于果园生草、绿肥、草场改良及牧草。 百脉根耐瘠薄、固土防冲刷能力强，是很好的水土保持植物，是贵州栽培利用和草山改良的一种优良豆科牧草。...
13840	囊泡貉藻	貉藻	http://pic1.huashichang.com/2017/0601/20/59300b450d4ea_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 茅膏菜科 貉藻属	夏季	囊泡貉藻为茅膏菜科貉藻属唯一的现生种。其以类似捕蝇草的捕虫夹捕食小型水生无脊椎动物。捕虫夹轮生于茎。囊泡貉藻是少数具有快速运动能力的植物之一。囊泡貉藻分布于四个大洲，不同地区之间的囊泡貉藻形态上具有一定区别。 囊泡貉藻会产生冬芽以抵御寒冷的冬季。在冬季来临前，其生长点会生长出大量短缩紧密的非食虫性叶片，从而包裹住生长点。之后，冬芽会从母体上脱落。因其质地较致密，则会沉至水底。水底的温度稳定且较为...
13841	木荷	荷木、木艾树、何树、柯树、木和、回树、木荷柴、横柴	http://pic1.huashichang.com/2016/0723/08/5792b4305d03b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 山茶科 木荷属	夏季	木荷（拉丁学名：Schima superba Gardn. et Champ.）是山茶科木荷树属大乔木，高25米，嫩枝通常无毛。喜光，幼年稍耐庇荫。其分布于浙江、福建、台湾、江西、湖南、广东、海南、广西、贵州等地。 木荷既是一种优良的绿化、用材树种，又是一种较好的耐火、抗火、难燃树种。木荷为中国珍贵的用材树种，树干通直，材质坚韧，结构细致，耐久用，易加工，是纺织工业中制作纱绽、纱管的上等材料；又...
13842	二乔木兰	二乔玉兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0822/23/57bb1806dbc8b_140_120.png	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木兰属	春季	二乔木兰是玉兰与紫玉兰的杂交种。 二乔木兰为落叶小乔木，高可达15米。叶倒卵形或宽倒卵形，先端宽圆，下面具柔毛。花先叶开放，花期3月，钟状，外面淡紫色，内面白色。萼片三片，似花瓣状，长度为花瓣之半或近等长，有时绿色。果熟9～10月，果实同玉兰。
13843	黑种草	黑子草、斯亚丹（新疆）	http://pic1.huashichang.com/2015/0730/02/55b919f0a39fc_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 黑种草属	夏季	黑种草(Love-in-a-mist)在英语里面也叫做Devil-in-the-bush，是一种一年生植物，原产于地中海地区。黑种草可以长到1到2英尺(30到60厘米)高，长着带花边的鲜绿色叶子，开白色或者蓝色的花，花朵被线状的叶子包围着，这种线状的叶子叫做苞叶(bracts)。黑种草的果实是球状的蒴果。黑种草主要被种植在北美洲的花园里。
13844	圆头玉露	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1024/17/5268e50dc5386_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 十二卷属	四季	圆头玉露是百合科、十二卷属多肉植物、也称多浆植物中的“软叶系”品种。玉露植株玲珑小巧，种类丰富，叶色晶莹剔透，富于变化，如同有生命的工艺品，非常可爱，是近年来人气较旺的小型多肉植物品种之一。
13845	瓶子草	荷包猪笼	http://pic1.huashichang.com/2013/0806/15/5200a75268403_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 瓶子草科 瓶子草属	春季	瓶子草（Sarracenia）属于瓶子草科瓶子草属植物，本属植物原产西欧、北美和墨西哥等地。因为它们的筒状叶内能分泌消化液，与其贮藏的雨水相混可促使陷入筒内的昆虫溃烂。也就是说，它们是用叶子来捕捉和消化蚂蚁、黄蜂等昆虫的。 瓶子草是一种相对体形较大气质高雅的食虫植物，叶子成瓶状直立或侧卧，大多颜色鲜艳有绚丽的斑点或网纹，形态和猪笼草的笼子相似，能分泌蜜汁和消化液，受蜜汁引诱的昆虫失足...
13846	粉叶金花	粉萼花、粉纸扇	http://pic1.huashichang.com/2016/0509/21/573093f94a5c1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 	夏季	粉叶金花，学名Mussaenda hybrida cv.Alicia，别名粉萼花、粉纸扇，茜草科，原产热带非洲、亚洲。
13847	西洋甘菊	黄金菊、德国甘菊、母菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0308/22/58c011261448c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 西洋甘菊属	夏季	西洋甘菊似苹果的水果香气，缘起源自希腊文，指“地上的苹果”，又称“大地的苹果”，埃及人推崇西洋甘菊为所有花草之首，用来祭祀献给太阳；古希腊乡野医生也曾用它来做为处方，名列欧洲人最常饮花草茶的排行榜中，啤酒厂亦用它来添加啤酒的香味。国外的美容沙龙，常在美容前招待客人饮用西洋甘菊茶，来使客人精神放松。
13848	林泽兰	白鼓钉、升麻、土升麻、路边升麻、杆升麻	http://pic1.huashichang.com/2015/0703/22/5596a35acd38f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物 双子叶植物  菊科 泽兰属	秋季	林泽兰，别名叫白鼓钉、贵州叫升麻或土升麻、路边升麻或称杆升麻。国内外均有分布。林泽兰具有解暑化湿，辟秽和中的功效。
13849	红玉兰	紫玉兰、木笔、辛夷	http://pic1.huashichang.com/2016/0412/01/570bda10ae0ca_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木兰属	春季	红玉兰为落叶大灌木。花枝开展。叶互生，倒卵形，尖端短而突尖。花大，单生枝顶，白色有香气，等片与花瓣相似，每三片排成一轮，呈钟状。聚合果圆筒状，红色至淡红褐色，果成熟后裂开，种子具鲜红色肉质状外种皮。 同属植物我国有30余种，均为优美的观花树木，各地常见栽培的有：白玉兰、黄玉兰、如意玉兰、二乔玉兰等。
13850	红纸扇	红玉叶金花、血萼花	http://pic1.huashichang.com/2016/0311/03/56e1cd8093211_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 玉叶金花属	秋季	红纸扇(Mussaenda erythrophylla Schumach et Thonn.)是茜草科半落叶灌木，别名红玉叶金花 血萼花、红玉叶金花，拉丁文名Mussaenda pubescens。常绿或半落叶直立性或攀缘状灌木，叶纸质，披针状椭圆形，红纸扇的叶状红色萼片迎风摇曳，衬托着白色小花甚为美观，配置于林下，草坪周围或小庭院内，颇具野趣。分布于热带亚洲和非洲。中国有28种，产西南至台湾一带...
13851	凤眼莲	水葫芦、凤眼蓝、水葫芦苗、水浮莲、凤眼莲、布袋莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0625/10/53aa2f66dfdac_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  雨久花科 凤眼蓝属	夏季	凤眼莲，雨久花科、凤眼蓝属浮水植物。 喜欢温暖湿润、阳光充足的环境，适应性也很强，具有一定的耐寒能力。凤眼莲茎叶悬垂于水上，蘖枝匍匐于水面。花为多棱喇叭状，花色艳丽美观。叶色翠绿偏深。叶全缘，光滑有质感。须根发达，分蘖繁殖快，管理粗放，是美化环境、净化水质的良好植物。在生长适宜区，常由于过度繁殖，阻塞水道，影响交通。 属雨久花科凤眼莲属。原产南美，1901年为了解决饲养生猪饲料不足被引入中国，...
13852	黛比	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0928/19/5bae09d1e66f8_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	四季	黛比Graptoveria cv. Deby 难得一年中大部分时段有红叶的种类。粉色的叶片，拥有很高的人气。
13853	蓝眼菊	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0307/22/58bec71ec2b43_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 蓝眼菊属	春季	蓝眼菊（Osteospermum）是菊科金盏花族下的一个属。 蓝眼菊原先是属于异果菊属，其后从中分裂出来，当中只有一年生的物种仍在此属中，而多年生的则纳入蓝眼菊属中。蓝眼菊属是核果菊属的近亲。蓝眼菊的学名是来自希腊文的“骨头”及拉丁文的“种子”。又名非洲雏菊、南非雏菊、海角雏菊及蓝眼雏菊等。蓝眼菊属下有约50个物种，都是产于非洲，其中35个于南部非洲及阿拉伯。它们是半耐寒性的植物，故此野生的蓝眼菊...
13854	毛叶莲花掌	墨染	http://pic1.huashichang.com/2016/0129/22/56ab73896e991_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	毛叶莲花掌又名墨染、景天科、莲花掌属；喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，耐干旱，但怕高温。毛叶莲花掌株高20—30厘米，枝叶繁茂，四季常青。盆栽适用于布置厅堂居室。
13855	晚银桂	晚黄	http://pic1.huashichang.com/2015/0811/22/55ca0b811281c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 木犀属	秋季	晚银桂（学名：Osmanthus fragrans 'Wan yingui'）：常绿性高灌木及小乔木。叶对生，单叶，叶片革质，全缘，两面通常具腺点；具叶柄。花两性，雌雄异株或雄花、两性花异株，聚伞花序簇生于叶腋，顶生的短小圆锥花序；苞片2枚，基部合生；花萼钟状，4裂；花冠浅黄色，呈钟状，圆柱形或坛状，裂片4枚，花蕾时呈覆瓦状排列；雄蕊2枚，着生于花冠管上部，药隔常延伸呈小尖头；子房2室，每室具下垂...
13856	串钱柳	垂枝红千层、瓶刷子树、多花红千层、红瓶刷、金宝树、红千层、刷毛桢	http://pic1.huashichang.com/2016/0410/18/570a25163c8d4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 红千层属	春季	串钱柳，别名：垂枝红千层、瓶刷子树、多花红千层、红瓶刷。开花形状相似红色奶瓶毛刷故又称为红毛刷。枝条柔软下垂，有如垂柳，原产于澳洲，引进台湾后，有人依其树形称为西洋柳。串钱柳属桃金娘科、红千层属的常绿小乔木，花朵为红色，红丝很长，围成一圈圈的长串花朵。串钱柳每年三月进入花期每棵树上绽放数十朵红色花朵，好像一支支的红色奶瓶刷挂在树上柔软的枝条迎风摇曳，婀娜多姿，鲜红的花瓣衬托绿叶，美艳醒目。 串钱...
13857	锦葵	荆葵、钱葵、小钱花、金钱紫花葵、小白淑气花、淑气花、棋盘花	http://pic1.huashichang.com/2014/0212/10/52fade9bd7fd9_140_120.jpg	宿根花卉	植物界  双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 锦葵属	夏季	锦葵为锦葵科，双子叶植物，约50属，1000种，广布于温带和热带地区，我国有17属，76种（连引入栽培的），南北均产之，其中如棉花、苘麻和大麻槿为工业上重要的纤维作物，很多种类供观赏用，少数供食用或药用。草本、灌木或乔木；叶互生，单叶，有托叶；花两性，罕为杂性，辐射对称，单生或排成复生的聚伞花序；萼片5，分离或合生，其下常有总苞状的小苞片；花瓣5；雄蕊多数，很少数枚，花丝合生成柱，多少与花瓣的基部...
13858	蓍草	蜈蚣蒿、锯草	http://pic1.huashichang.com/2017/0902/15/59aa61e64b2a8_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蓍属	夏季	蓍草是菊科蓍属植物——高山蓍草（Achillea alpina L.）、欧蓍草（A. millefolium L.）和云南蓍草（A. wilsoniana Heim.） 的全草。夏秋采收，洗净，鲜用或晒干。原产东亚、西伯利亚、日本及中国云南、四川、贵州、湖南西北部、湖北西部、河南西北部、山西南部、陕西中南部、甘肃东部。生于山坡草地或灌丛中。耐寒，喜温暖、湿润；阳光充足及半阴处皆可正常生长。不择土壤...
13859	春雪桃	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1014/22/561e6534796cb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 桃属	春季	春雪桃是由美国引进的全红、早熟毛桃品种，属于优良的二代硬肉有毛品种 ，肉质硬脆，风味甘甜。该春雪桃果实硬度大，在树上长时间不落果，可分次选大小一致的果实采收，大大地提高了果实品质。 该品种是毛桃类早熟品种中个头最大的、属硬溶质桃，颜色全红鲜艳、味脆甜、耐贮运、丰产，是早熟优质桃新品种，常温下桃子储存期可达10天。
13860	还亮草	还魂草、鱼灯苏	http://pic1.huashichang.com/2014/0210/10/52f832f74605f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 翠雀属	春季	还亮草为一年生草本。茎高20—50厘米，有分枝；茎及花序轴、花柄有反曲细柔毛。叶片菱状卵形或三角状卵形，有长叶柄， 2回羽状全裂，基部裂片斜卵形，羽状分裂，上端裂片少裂或不裂而成狭卵形或披针形。总状花序着生茎端或分枝顶端，有花2至10几朵；花淡蓝紫色，直径不超过1．5厘米；萼片椭圆形或狭椭圆形，外面及边缘有毛，长约8毫米；距长约1厘米；花瓣2，不等3裂；退化雄蕊2，无毛，瓣片2深裂。 还亮草（D...
13861	烟火树	星烁山茉莉	http://pic1.huashichang.com/2017/0501/20/590730b90843f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 大青属	夏季	烟火树为马鞭草科大青属小灌木。学名：Clerodendrum quadriloculare (Blanco) Merr.，别称：星烁山茉莉。株高50一60厘米，栽培当年6一n月花开不断，聚伞形花序，顶生，众多，花筒紫红色，前端炸开五片洁白耀眼的长型花瓣，花色绚丽多彩，好似繁星闪烁，犹如“团团烟火”，吐露的花蕊金丝银柳一般，微笑一吹弹跳起舞不停，该树除观赏价值极高外，它的根还具有舒肝理气、益肾填精、...
13862	棒槌树	光堂、密刺瓶干树、密花棒槌树、西巴女王之玉栉、棒槌瓶、棒槌花边	http://pic1.huashichang.com/2014/1017/00/543ff0f679c8d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 	春季	棒槌树为夹竹桃科棒捶树属，原产于纳米比亚，又名光堂。肉质茎高1．5-1．8米，不分枝，茎上密生5厘米长的刺。刺很有特点，虽然它没有刺座但仍是3根刺着生在一起，两根长的呈八字形分开，中间有一根短刺，刺均为褐色。生长期茎顶端簇生长卵形叶，绿色，长8-12厘米、宽2-6厘米，中脉明显，色较淡，叶缘波浪形。叶旱季脱落。 棒槌树花着生叶腋部，花瓣黄色有红褐色绒毛。夹竹桃科多肉植物中，棒棰树属是最重要的。而...
13863	鳞毛蕨	齿头鳞毛蕨	http://pic1.huashichang.com/2017/0530/20/592d6bcc3021a_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 被子植物门 蕨类植物门 水龙骨目 鳞毛蕨科 鳞毛蕨属	夏季	鳞毛蕨属是水龙骨目鳞毛蕨科 的一个世界性大属。根状茎粗短，直立，叶聚生顶部，呈放射状，通常遍体被大小、形状不同的棕色至黑色的鳞片。叶片多回羽裂。孢子囊群生小脉背部，具圆肾形的囊群盖。全属约400种，中国近200种，为该属的分布中心。广布于东北和河北东北部；朝鲜及日本也有，山东青岛黄岛区小峄山居多。其根茎含绵马素，为驱消化道寄生虫剂。
13864	金叶拟美花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0727/23/55b64d144ed61_140_120.JPG	草本花卉	植物界    爵床科 钩粉草属	春季	金叶拟美花欧洲引进，落叶高大乔木，为复叶槭的栽培变种。金叶复叶槭羽状复叶很大，叶色柔和，春季叶片呈金黄色。生长非常旺盛，年生长量可达两三米，夏季高温叶片不焦边。 金叶拟美花喜阳光照射，耐寒，耐旱，生长能力强，以肥沃，排水性良好的土壤为最为适宜。它具旺盛的生长势和萌芽力，病虫害少，绿化中可修剪为绿篱。具有较广的适生范围。在我国东北沈阳地区、江浙、华南地区均可种植。常与金边复叶槭和粉...
13865	金露梅	金腊梅、金老梅	http://pic1.huashichang.com/2015/0723/00/55afc1608dcae_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 委陵菜属	夏季	金露梅（学名：Potentilla fruticosa），又名金老梅，在藏语中被称为格桑花（藏语拼音：Gaisang Mêdog，威利：bsKal bZang Me Tog，音译“格桑梅朵”），为拉萨市的市花。蔷薇科委陵菜属落叶灌木，广泛分布于北半球亚寒带至北温带的高山地区。
13866	结香	打结花、打结树、黄瑞香、家香、喜花、梦冬花、金腰袋、结香花	http://pic1.huashichang.com/2014/0611/10/5397c48928ad9_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 结香属	春季	结香是瑞香科、结香属植物，灌木，高约0.7-1.5米，小枝粗壮，褐色，常作三叉分枝，幼枝常被短柔毛，韧皮极坚韧，叶痕大，直径约5毫米。叶在花前凋落，长圆形，披针形至倒披针形，先端短尖，基部楔形或渐狭。产河南、陕西及长江流域以南诸省区。野生或栽培。茎皮纤维可做高级纸及人造棉原料，全株入药能舒筋活络，消炎止痛，可治跌打损伤，风湿痛；也可作兽药，治牛跌打。亦可栽培供观赏。 结香开花时没有叶片，因...
13867	万年麻	万年兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0515/00/5554cea3e19d7_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  龙舌兰科 万年兰属	夏季	万年麻是万年兰属（Furcraea）植物，株高可达1m，茎不明显。叶呈放射状生长，剑形，叶缘有刺，波状弯曲。斑叶品种无刺或有零星刺，叶面有乳黄色和淡绿色纵纹，色泽洁净优雅，调和美丽 常绿灌木状，成株半圆珠笔球形，叶呈放射状，先端有硬刺。高度×冠幅为1～2cm×1～2cm，质感较粗，万年麻叶色呈深绿，叶缘有锯齿。黄纹万年麻叶面有乳黄色淡绿色纵纹，叶色优雅、美观。
13868	澳洲火焰木	槭叶萍婆、火焰酒瓶树、澳洲火焰树	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/11/53f9618e761c1_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门   梧桐科 瓶树属	夏季	澳洲火焰木属于梧桐科、瓶树属，原产澳大利亚。澳洲火焰木已引进我国种植，被广泛用于绿化建设。 澳洲火焰木，一种梧桐科植物，阳性植物，需强光，生育适温：23～30℃，生长快，原产于热带非洲，现广泛栽培。有药用价值以及较高的绿化观赏价值。 澳洲火焰木树形十分优美，整株成塔形或伞形，叶形优雅，四季葱翠美观，花色艳丽，花量丰富，适合行道树、庭院树等。春夏开花，花开满树，色彩鲜红，是一种相当好的观赏树种。
13869	姬将军	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1023/21/5448fc056eb4b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    仙人掌科 圆筒仙人掌属	春季	仙人掌科圆筒仙人掌属植物，为将军的小型变种，株茎及顶部圆锥叶均比较小巧。夏季开花，花橙色至红色。形态各异，栽培并不太困难，但生长慢，生长期为春秋，夏季注意通风，冬季保温，有的可在冬季开花。别名：Pereskia subulata, Opuntia subulata, Cylindropuntia subulata, Maihueniopsis subulata, Opuntia exaltata,...
13870	虎颜花	大莲蓬、熊掌	http://pic1.huashichang.com/2016/0503/21/5728a5584ac97_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 野牡丹科 虎颜花属	秋季	虎颜花（学名：Tigridiopalma magnifica C. Chen）属于野牡丹科虎颜花属，多年生常绿草本，茎极短，被红色粗硬毛，具粗短的根状茎，略木质化；叶基生，叶片膜质，心形，顶端近圆形，边缘具细齿，基部心形，长宽20-30厘米或更大，叶面无毛，叶背被红色绒毛；叶柄圆柱形，肉质，被红色粗硬毛；蝎尾状聚伞花序腋生，花瓣5，暗红色，蒴果漏斗状杯形，花期约11月下旬，果期3-5月。 虎颜花...
13871	布纹球	晃玉、奥贝莎、奥贝沙	http://pic1.huashichang.com/2014/0420/23/5353e1b7628cd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    大戟科 大戟属	春季	布纹球，大戟科大朝属植物。又名晃玉、奥贝莎，原产南非开普省。 植株小球形，直径8—12厘米。具棱8，整齐。表皮灰绿色中有红褐色纵横交错的条纹，顶部条纹较密，棱缘上有褐色小钝齿。
13872	皱叶椒草	皱叶豆瓣绿、四棱椒草	http://pic1.huashichang.com/2016/0906/23/57cede8e16446_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子叶植物门 双子叶植物纲 胡椒目 胡椒科 椒草属	四季	皱叶椒草（学名：Peperomia caperata）为胡椒科椒草属下的一个种。长剑形的叶子，长达50~100CM，宽3~5CM，叶片有波浪。喜半日照或明亮的散射光。
13873	线柱兰	细叶线柱兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0426/23/571f8cdb7486a_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 线柱兰属	春季	线柱兰（学名：Zeuxine strateumatica (L.) Schltr.）：植株高4-28厘米。根状茎短，匍匐。茎淡棕色，直立或近直立，具多枚叶。叶淡褐色，无柄，具鞘抱茎，叶片线形至线状披针形。总状花序几乎无花序梗，具几朵至20余朵密生的花；花小，白色或黄白色；萼片背面无毛或有毛；花瓣歪斜，半卵形或近镰状，与中萼片等长，宽1.5-1.8毫米，先端钝，具1脉，无毛；唇瓣肉质或较薄，舟状，淡...
13874	大花威灵仙	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0824/22/57bda901a7859_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁线莲属	春季	大花威灵仙为本质藤本，须根黄褐色，新鲁时微辣。 大花威灵仙分布于安徽省、浙江省、福建省、湖北省、湖南省。
13875	萍蓬草	黄金莲、萍蓬莲、萍逢莲、萍逢草、黄水莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0618/10/53a0f7fe503ad_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 萍逢草属	春季	萍蓬草是多年生浮叶型水生草本植物，根状茎肥厚块状，横卧。叶二型，浮水叶纸质或近革质，圆形至卵形，长8~17厘米，全缘，基部开裂呈深心形。 萍蓬草叶面绿而光亮，叶背隆凸，有柔毛。侧脉细，具数次2叉分枝，叶柄圆柱形。沉水叶薄而柔软。花单生，圆柱状花柄挺出水面，花蕾球形，绿色。萼片5枚，倒卵形、楔形，黄色，花瓣状。
13876	藤茄	巴西蔓茄、悬星花、星茄、葡萄茄、旱茄	http://pic1.huashichang.com/2014/0417/14/534f75f83f786_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 茄属	夏季	藤茄为茄科藤本植物，又名巴西蔓茄、悬星花、星茄、葡萄茄。常绿蔓性藤本，茎纤细，光滑无毛；奇数羽状复叶，薄纸质，小叶3-9枚，通常大小不等；有时叶片呈不整齐羽裂，而非复叶状。夏至秋季开花，花序圆锥状，腋出，下垂性，花蓝紫色，星形。果实球形，成熟时红色。 蔓藤植物藤茄，生性强健，非常适合盆栽或花架、拱门、棚架栽植。开花季节，黄色雄蕊点缀花心，像是夜空中繁星点点，美丽、迷人。 也许你在西双版纳热带植...
13877	白花丹	白血参、白花丹参	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/17/5b90f0f70fc29_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 白花丹科 白花丹属	秋季	白花丹为白花丹科白花丹属植物。常绿亚灌木。茎直立，多分枝，蔓状。叶卵形，先端渐尖，基部楔形。穗形总状花序具25－78花。花序轴无毛，被头状腺体。萼管状，被腺体，花冠白或微带蓝色，花冠高脚碟状，裂片5，先端具短尖。花药蓝色。蒴果。 白花丹高约1-3米，直立，多分枝；叶薄，通常长卵形。穗状花序通常含25-70枚花；苞片狭长卵状三角形至披针形；花萼先端有5枚三角形小裂片，花冠白色或微带蓝白色。子房椭圆...
13878	白花丹	白血参、白花丹参	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/17/5b90f0f70fc29_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 白花丹科 白花丹属	秋季	白花丹为白花丹科白花丹属植物。常绿亚灌木。茎直立，多分枝，蔓状。叶卵形，先端渐尖，基部楔形。穗形总状花序具25－78花。花序轴无毛，被头状腺体。萼管状，被腺体，花冠白或微带蓝色，花冠高脚碟状，裂片5，先端具短尖。花药蓝色。蒴果。 白花丹高约1-3米，直立，多分枝；叶薄，通常长卵形。穗状花序通常含25-70枚花；苞片狭长卵状三角形至披针形；花萼先端有5枚三角形小裂片，花冠白色或微带蓝白色。子房椭圆...
13879	奔龙	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1211/06/584c806057517_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 	四季	奔龙为番杏科多肉植物，多年生草本，花朵习惯在中午阳光下开放，傍晚时会自动闭合，待次日再开，可连续开3-5天，雏菊型。原产地南部非洲，现世界多地可栽培。
13880	苏木科紫荆花	洋紫荆花、红花羊蹄甲、洋紫荆、红花紫荆、艳紫荆、香港樱花、香港紫荆花	http://pic1.huashichang.com/2016/0217/23/56c4959e3c9b9_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 苏木科 羊蹄甲属	春季	紫荆花，又叫红花羊蹄甲，为苏木科常绿中等乔木，叶片有圆形、宽卵形或肾形，顶端都裂为两半，似羊的蹄甲，故此得名。 花期冬春之间，花大如掌，略带芳香，五片花瓣均匀地轮生排列，红色或粉红色，十分美观。紫荆花终年常绿繁茂，颇耐烟尘，特适于做行道树；树皮含单宁，可用作鞣料和染料；树根、树皮和花朵还可以入药。紫荆花也是重要的园林绿化苗木，产地如长美花卉。紫荆花是香港特别行政区区花。中央人民政府向特区政府赠送的...
13881	布洛华丽	蓝英花、紫水晶、美丽紫水晶	http://pic1.huashichang.com/2015/0130/09/54cae3ab59c42_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  茄科 布洛华丽属	夏季	布洛华丽别名蓝英花、紫水晶、美丽紫水晶，属于茄科蓝英花属，一年生草本或亚灌木。 株高60厘米以上，多分枝；叶对生或互生，卵形，叶面光滑，翠绿；花单生于叶腋，叶柄较叶片短，花冠筒较萼片长2—3倍，花瓣5，淡蓝色，花期夏季。 布洛华丽春季室内盆播，幼苗期间应加强水肥管理，促使开花繁茂，花期可将植株移至荫棚内，以便保持花色艳丽。性喜温暖，不耐寒，喜光也耐半阴，要求土壤为肥沃、排水良好的砂质壤土。 ...
13882	青兰	智洋顾、唐古特青兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0521/00/555cb32750b31_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 青兰属	夏季	青兰为青兰属，唇形科，约60种，主要分布于亚洲温带，多在高山及半干旱地区，少数延至中欧及北欧，1种分布于北美，我国约有32种，产东北、华北、西北及西南，有些种类供观赏用。 青兰产内蒙古东北部(博克图)，黑龙江北部(大兴安岭)及新疆北部；生于山地草甸或草原多石处。自中、北欧至苏联(自高加索经中亚至西伯利亚)也有。模式标本采自苏联西伯利亚及瑞典。 青兰花期7月。
13883	鸭嘴花	大驳骨、大驳骨消、牛舌兰、龙头草、大叶驳骨兰、大接骨	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/23/563f70f9614ee_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 爵床科 鸭嘴花属	春季	鸭嘴花（学名：Adhatoda vasica Nees）为爵床科鸭嘴花属下的一个种。灌木，株高2-3m，茎节膨大，幼枝有毛，叶对生，矩圆状披针形或矩圆状椭圆形，端尖，全缘，穗状花序顶生或腋生，苞片卵形，花冠唇形，白色，有紫色线条，花期春、夏。
13884	天目琼花	鸡树条、佛头花、春花子、鸡树条荚蒾	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac8f0393de_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 五福花科 荚蒾属	春季	天目琼花为忍冬科荚蒾属植物，其嫩枝、叶及果实可入药。其枝叶可通经活络，解毒止痒，枝可用于风湿性关节炎，腰酸腿痛，跌打损伤。叶子可外用治疮疖，癣，皮肤瘙痒。鸡树条的果实能够止咳，常用于急、慢性气管炎，咳嗽。鸡树条主要生于山坡、林缘及杂木林中。分布于我国辽宁、吉林、黑龙扛、内蒙古、山东、河北、湖北、四川、浙江等地。 天目琼花的树态清秀，叶形美丽，花开似雪，果赤如丹。宜在建筑物四周、草坪边缘配植，也可...
13885	毛瑞香	紫茎瑞香	http://pic1.huashichang.com/2016/0407/22/57066fe2b300f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 瑞香属	秋季	毛瑞香（学名：Daphne kiusianavar. atrocaulis）为瑞香科瑞香属下的一个变种。 毛瑞香产江苏、浙江、安徽、江西、福建、台湾、湖北、湖南、广东、广西、四川等省区。生于海拔300-1400米的林边或疏林中较阴湿处。
13886	火炬树	鹿角漆、火炬漆、加拿大盐肤木、平枝枸子、火杞	http://pic1.huashichang.com/2014/0607/14/5392ae04cb194_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 漆树科 盐肤木属	夏季	火炬树，为漆树科盐肤木属落叶小乔木。奇数羽状复叶互生，长圆形至披针形。直立圆锥花序顶生，果穗鲜红色。果扁球形，有红色刺毛， 紧密聚生成火炬状。果实9月成熟后经久不落，而且秋后树叶会变红，十分壮观。原产欧美，常在开阔的沙土或砾质土上生长。中国1959年由中国科学院植物研究所引种， 1974年以来向全国各省区推广。以黄河流域以北各省 (区 ) 栽培较多， 主要用于荒山绿化兼作盐碱荒地风景林树种。火炬树...
13887	猫尾草	梯牧草、兔尾草、土狗尾、牛春花、猫尾射、布狗尾、长穗狸尾草、猫公树、猫尾花	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9241f10c703_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 狸尾豆属	春季	猫尾草别名：梯牧草、兔尾草（台湾植物志），土狗尾，牛春花（广东宝安），猫尾射（海南）。多年生疏丛型草本植物。高者达150厘米。须根发达。茎直立，节间短，下部节多斜生，叶片扁平细长，光滑无毛，圆锥花序，小穗紧密，每个小穗仅有一花。颖圆具龙骨，边缘有茸毛，前端有短芒；外稃为颖长之半，顶端无芒；内稃狭薄，略短于外稃。种子细小，近圆形，易与颖分离。千粒重仅0.367克。 原产欧、亚的温带，欧美各国均有栽...
13888	美叶光萼荷	蜻蜓凤梨、美叶凤梨、尖萼凤梨	http://pic1.huashichang.com/2017/0615/21/594288bb4bf5c_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 百合纲 凤梨目 凤梨科 光萼荷属	冬季	美叶光萼荷为凤梨科多年生附生常绿草本植物。莲座状叶丛相互套叠成筒状。叶长达60厘米，革质，被灰色鳞片，绿色，有虎纹状银白色横纹，边缘有黑色小刺。花莛直立，花序穗状，有分枝，花多数。苞片革质，淡红色或深红色。小花无柄，淡蓝色。冬季开花。 美叶光萼荷原产南美巴西东南部。喜阳光充足，亦耐阴的环境。常作盆栽或吊盆观赏，用它美化居室，布置厅堂。
13889	猴面花	锦花沟酸浆、沟酸浆	http://pic1.huashichang.com/2016/0516/23/5739e3e48e59d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 沟酸浆属	春季	猴面花，是存活期为一年或多年的植物或灌木中的一个大品种，分布在欧洲和南极洲以外的大陆。在北美洲的西部常常可以见到野生猴面花。这种植物的拉丁名称为Mimulus，意为小丑角，指的是它那红色、橙色、黄色、蓝色或紫色带小点的花朵就象一张张脸蛋。它的叶子成对生长，有的呈锯齿状，有的边缘却很光滑。它们大多长有带毛的或粘性的茎，高达1到4英尺（30～120cm）。但矮猴面花的茎却只有4英尺（10cm）高...
13890	金铁锁	昆明沙参、独钉子、土人参、金丝矮坨坨、独定子、金丝矮陀陀、对叶七、白马分鬃、独鹿角姜、百步穿杨、穿石甲、蜈蚣七	http://pic1.huashichang.com/2016/0918/23/57deaea9b1af0_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 金铁锁属	夏季	金铁锁为稀有种。为中国特有的单种属植物。是研究石竹科系统分类和进化极宝贵的材料，又是常用的中药材，有一定的经济价值。
13891	橙黄棒叶花	五十铃玉、婴儿脚趾	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f5f8fb1dd0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 棒叶花属	冬季	橙黄棒叶花，别名五十铃玉，番杏科棒叶花属。植株非常肉质，密集成丛，叶色淡绿，基部稍呈红色，叶顶部有透明的“窗”。花大3．7厘米、长4—5厘米，橙黄带点粉色。原产南非和纳米比亚接壤处。播种繁殖或分株繁殖。
13892	彩云兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1023/20/59eddd44d282f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	冬季	彩云兜兰是兰科，兜兰属地生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。兜兰花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长，12月至次年3月开花。属观赏类花草。
13893	台湾竹	旱伞草、伞草、风车草、水竹、伞竹、水棕竹、台湾竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/23/5b74482f62990_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  莎草科 莎草属	四季	台湾竹为莎草科莎草属的多年生草本，其茎杆挺直细长的叶状总苞片簇生于茎杆，呈辐射状，姿态潇洒飘逸，不乏绿竹之风韵，因此很受人们欢迎，常供盆栽观赏或作插花切叶。 台湾竹采用分株和扦插繁殖，性喜温暖、湿润和通风良好的环境。盆栽用园土作基质，不必过肥。用盆不要太大，以浅盆景盆栽植为好。栽后可作简单粗放管理，夏季给予蔽荫，冬季入室保暖，越冬温度不低于7℃。平时多给予水分，要宁湿勿干。春、秋季各施1次薄肥使...
13894	金光菊	臭菊、黑眼菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0311/22/58c4064d63d23_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目  菊科 金光菊属 	夏季	金光菊（学名：Rudbeckia laciniata）是菊科金光菊属的植物，又称“黑眼菊”。 金光菊（拉丁文：Rudbeckia laciniata Linn. ）是被子植物门菊科属下的物种，为高50-200厘米的多年生草本植物。头状花序生于枝顶，总苞半球形，花序托凸起呈柱状，形成一个锥体，瘦果四棱形。原产于北美。是一种美丽的观赏植物。全球各地庭园常见的栽培物种。金光菊的根、叶和花含有柔毛...
13895	肥皂草	石碱花	http://pic1.huashichang.com/2015/0829/00/55e08e1596946_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 肥皂草属	夏季	肥皂草，拉丁文名：Saponaria officinalis.石竹科、肥皂草属多年生草本，高30-70厘米。主根肥厚，肉质；根茎细、多分枝。茎直立，不分枝或上部分枝，常无毛。叶片椭圆形或椭圆状披针形，基部渐狭成短柄状，微合生，半抱茎，顶端急尖，边缘粗糙，两面均无毛，蒴果长圆状卵形，长约15毫米；种子圆肾形，长1.8-2毫米，黑褐色，具小瘤。花期6-9月。
13896	金丝柳	金丝垂柳	http://pic1.huashichang.com/2015/0811/20/55c9ef7188669_140_120.JPG	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杨柳目 杨柳科 柳属	四季	金丝柳别名金丝垂柳（《中国在线植物志》）。金丝柳树形优美，抗病虫能力强。株高7.5米，树干和枝条曲折盘旋，叶片狭窄，长10厘米，浅绿色龙爪柳枝条冬季外观迷人。用途广泛——该树种是用于工业原料林、大径材栽培、行道树、四旁植树、园林绿化、农田防护林的理想树种。
13897	土瓶草	澳大利亚瓶子草	http://pic1.huashichang.com/2017/0801/22/59809250d5e89_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 酢浆草目 土瓶草科 土瓶草属	夏季	土瓶草又称澳大利亚瓶子草。土瓶草科Cephalotaceae唯一的种，原产于澳大利亚西南部。多年生草本，有短的木质地下茎。花淡黄色，其下位叶瓶状，用以捕捉昆虫。 在原产地春天发叶，叶呈卵形，平且末段尖状。叶梗平且短。叶子的寿命通常为一年，待新叶发出后老叶枯萎。某些叶子可超过8cm,但平均长度为3cm.一些植物学家认为这些并不是真正意义上的叶子，而是由于不适宜的环境而未能长成的叶笼。也就是说，当周...
13898	德保苏铁	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1206/23/5664574c81a0d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 裸子植物门 苏铁纲 苏铁目 苏铁科 苏铁属	春季	德保苏铁（Cycas debaoensis Y.C.Zhong et C.J.Chen）是中国特有种，国家一级保护物种，具极高的研究与观赏价值，1996年由广西林业勘测设计院钟业聪研究员在广西德保县发现的。苏铁类植物是现存最古老的种子植物，中生代曾遍布全球，是珍贵的“活化石”，1997年发现时因奇特的叶片和极高的园艺观赏价值引起轰动。
13899	兔儿伞	小鬼伞、铁灯台、龙头七、七里麻、破阳伞、铁凉伞、雨伞草、一把伞、南天扇、伞把草、贴骨伞、雨伞菜、帽头菜	http://pic1.huashichang.com/2016/0309/21/56e0247eb31b0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 兔儿伞属	夏季	兔儿伞别名：七里麻（《南京民间药草》），一把伞（《贵州民间药物》），南天扇、伞把草（《湖南药物志》），贴骨伞（《陕西中草药》），破阳伞、铁凉伞、雨伞草（《浙江民间常用草药》），雨伞菜、帽头菜（《北方常用中草药手册》），龙头七（《陕西草药》）。 兔儿伞为菊科植物兔儿伞的根或全草。秋季采取，除净泥土后晒干。主治祛风除湿；解毒活血；消肿止痛。主风湿麻木；肢体疼痛；跌打损伤；月经不调；痛经；痈疽肿毒；瘰...
13900	蛇根木	印度萝芙木、印度蛇根木	http://pic1.huashichang.com/2015/0705/08/55987fa128df2_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲,又称木兰纲 百合目 夹竹桃科 萝芙木属	春季	蛇根木，灌木，高达60厘米，除花冠筒内面上部被长柔毛外，其余均无毛；茎被稀疏皮孔 多数生长在耿马、景洪野生，生于山地林中，西双版纳、昆明等地有栽培。广东、广西也有栽培。分布于印度、斯里兰卡、缅甸、泰国、印度尼西亚等地区。国家Ⅱ级重点保护野生植物（国务院1999年8月4日批准）。
13901	毛蕊花	一柱香、大毛叶、龟与箭、楼台香、牛耳草、虎尾鞭、霸王鞭、海绵薄、毒鱼草、兴格色尔杰	http://pic1.huashichang.com/2015/0914/22/55f6dc183d7f5_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 玄参目 玄参科 毛蕊花属	夏季	毛蕊花为玄参科毛蕊花属。二年生草本，茎直立，高1-1.7米。全株密被黄色绒毛与星状毛。基生叶，倒披针状长圆形，长达10-25厘米，宽5-8厘米；茎生叶渐缩小呈长圆形，基部下延成狭翅。穗状花序顶生，花冠黄色，花径1-2厘米。蒴果卵圆形，种子多数，细小，粗糙。全草含挥发油，芳香植物。
13902	倒吊笔	常子、枝桐木、屐木、苦常、细姑木、马凌、乳酱树、苦杨、九龙木	http://pic1.huashichang.com/2016/0107/23/568e8aa5aca97_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 倒吊笔属	春季	倒吊笔（Wrightia pubescens R. Br.）别名九龙木、墨柱根、章表根、苦常、土北芪、枝桐木、猪松木、细姑木、刀柄，夹竹桃科倒吊笔属常绿乔木。高8-20米，胸径可达60厘米，含乳汁；叶坚纸质，卵圆形或卵状长圆形；聚伞花序内面基部有腺体；花冠漏斗状，白色、浅黄色或粉红色；副花冠呈流苏状；雄蕊伸出花喉之外，花药箭头状，被短柔毛；子房由2枚粘生心皮组成，柱头卵形。花期4-8月，果期8月-...
13903	反曲景天	塔松	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/17/5b85146715f17_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 景天属	夏季	反曲景天多年生草本植物株，叶带有白色蜡粉，灰绿色，叶在小枝上的排列似云杉。花亮黄色，花期6至7月，花枝较长且很坚硬。叶片尖端弯曲，全株灰绿色。花色黄，株高约15至25厘米。喜光，亦耐半阴，耐旱，忌水涝，也可用来布置花坛或用作地被植物。耐寒，地上部分可露地越冬，较耐湿热，但栽培密度大遇水涝易脱叶。不耐修剪。 反曲景天常绿多年生肉质草本。叶片尖端弯曲，全株灰绿色。花色黄，株高约15至25厘米。喜光，...
13904	葱莲	白花菖蒲莲、韭菜莲、肝风草、玉帘、葱兰、风雨兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0115/21/5a5cac9f4c774_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 葱莲属 	夏季	葱莲，又名葱兰，为石蒜科多年生的常绿球根花卉。顾名思义它的叶子像葱，葱一样的清秀碧绿，葱一样的亭亭玉立。葱兰原产美洲，江南地区最常见的地被植物。带茎的全草又是民间的中草药，有平肝、宁心、熄风的作用，可治小儿急惊风、羊角风、小儿肝热。有消肿、散瘀的功效。
13905	千瓣葵	矮生葵花	http://pic1.huashichang.com/2016/0410/22/570a64c78ad23_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 向日葵属	夏季	千瓣葵（Helianthus var.multiflorus），又名矮生葵花，为菊目菊科向日葵属植物，原产北美，世界各国广为栽培。
13906	金樱子	糖罐子、刺头、倒挂金钩、黄茶瓶、刺榆子、刺梨子、金罂子、山石榴、山鸡头子、糖莺子、糖罐、糖果、蜂糖罐、槟榔果、金壶瓶、糖橘子、藤勾子、螳螂果、糖刺果、灯笼果、刺橄榄、刺兰棵子	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/12/5be660cfbd545_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	金樱子又名山石榴、山鸡头子等。小枝粗壮，散生扁弯皮刺，无毛，幼时被腺毛，老时逐渐脱落减少。产陕西、安徽、江西、江苏、浙江、湖北、湖南等地。根皮含鞣质可制栲胶，果实可熬糖及酿酒。根、叶、果均入药，根有活血散瘀、祛风除湿、解毒收敛及杀虫等功效；叶外用治疮疖、烧烫伤；果能止腹泻并对流感病毒有抑制作用。 根皮提制栲胶；果实入药，有利尿、补肾作用；叶有解毒消肿作用；根药用，能活血散瘀、拔毒收敛、祛风驱湿。...
13907	时钟花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/12/5b77a37cb6a42_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 时钟花科 时钟花属	四季	时钟花是生长在南美热带雨林的常绿藤蔓植物，它的形状很像时钟上的文字盘，所以被称为“时钟花”。 时钟花属于时钟草科植物，它被选来祭祀7世纪时，盎格鲁撒克逊的公主，她是在肯特地方创立修女院的修女-圣安维朵。目前这所修女院己经不存在了，而内部的遗物己被移到圣彼得大教堂了。
13908	大扁竹兰	扁竹根、扁竹、白跌打、见血封口、扁竹兰、紫蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/11/53e1a5cc6126b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 鸢尾属	春季	大扁竹兰为扇形鸢尾，多年生草本，根茎横生，粗壮，黄白色，节明显；叶黄绿色，集生茎顶，叶片宽剑形，花蓝紫色，蒴果椭圆状，种子扁平，半圆形，棕褐色。分布于云南、西藏等地。 大扁竹兰地下根茎粗壮，横走，节明显，节上生须根。叶互生，卵状椭圆形或长椭圆形，长10～15厘米，宽3～5厘米，基部延长成柄，抱茎，全缘，平行脉多而明显。穗状花序顶生或腋生，花白色。浆果球形，熟时红色，内有种子1粒。学名：Iris ...
13909	日本红枫	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1010/16/5bbdbd478e360_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 无患子科 槭属	四季	日本红枫（学名：Acer palmatum Thunb.） 是无患子科槭属的小乔木或灌木，产于日本、中国、韩国、蒙古东部和俄罗斯东南部。 园艺变种繁多，具有多种多样的叶色、树形和叶形，在世界多地广泛栽培。 日本红枫树姿优美，春夏季新叶吐红，叶色鲜艳美丽，老叶则有返青表现，是优秀的观叶园林植物新品种，无论是孤植、群植还是作为行道树种植，能以“红袖善舞翠云间”的火热魅力，让人们陶醉其中，怡然自得，是...
13910	铁皇冠	三叉叶星蕨、细皇冠、小芦粟草、有翅星蕨、铁皇冠草	http://pic1.huashichang.com/2014/1124/09/547290ba49b78_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨门 薄囊蕨纲 蕨目 水龙骨科 铁皇冠属	不开花	铁皇冠水中叶和水上叶的外观同型，具有条状根茎，下方长着黑色或黑褐色的不定根分布于爪哇到菲律宾东南亚的热带地区。 铁皇冠所属被子植物门，泽泻目。这种水草的适应能力良好，对光线需求极低，栽植容易。
13911	结缕草	锥子草、延地青、老虎皮、崂山草	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/23/58f2400cb7cb5_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 结缕草属	夏季	结缕草是禾本科结缕草属的植物。分布在朝鲜、日本以及中国的河北、安徽、江苏、浙江、福建、山东、东北、台湾等地，生长于海拔200米至500米的地区，多生在山坡、平原和海滨草地。 结缕草适应性较强，喜温暖气候，喜阳光。耐高温，抗干旱，耐荫。利用它的枝优势，容易形成单一成片的群落及纯草层。耐瘠薄，耐踩踏，并具有一定的韧度和弹性。除了春、秋季生长茂盛外，炎热的夏季亦能保持优美的绿色草层，冬季休眠越冬。 ...
13912	广西地不容	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0829/20/521f44666f924_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目  防已科 千金藤属	春季	草质、落叶藤本，有时基部有稍木质化老茎；枝圆柱状，径2—3毫米，有直线纹，无毛。叶纸质，三角状圆形至近圆形，长、宽近相等，约5—12厘米或稍过之，全缘或有时有角状粗齿，二面无毛，鲜叶上面深绿，下面绿白，干时下面常变紫红色或有时变紫黑色，掌状脉上密覆小乳凸；掌状脉10—11条，向上的粗大，常5条，很少7条，常2叉分枝，向下的纤细，常不分枝，网脉稍明显，叶柄长约4—9厘米，基部扭曲。
13913	红花三叶草	红三叶草、红花车轴草	http://pic1.huashichang.com/2017/0414/22/58f0d6f26fc33_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 车轴草属	春季	红花三叶草 茎直立，多分枝，掌状三出复叶，小叶长卵形，基部白色。头状花序腋生，花冠浅粉色，花期5至6月。荚果倒卵形，果熟期7至8月。
13914	杏黄兜兰	金兜	http://pic1.huashichang.com/2016/0427/22/5720d3668c6a1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	冬季	杏黄兜兰（学名：Paphiopedilum armeniacum）中国植物学家张敖罗1979年初次采集；1982年经陈心启、刘方媛定名的新种。杏黄兜兰是兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。2-4月开花。 兜...
13915	紫番红花	紫藏红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/11/5b933bbc6b416_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 番红花属	春季	紫番红花又称紫藏红花，是一种鸢尾科番红花属的多年生花卉，也是一种常见的香料。是西南亚原生种，最早由希腊人人工栽培。主要分布在欧洲、地中海及中亚等地，明朝时传入中国，《本草纲目》将它列入药物之类，中国浙江等地有种植。是一种名贵的中药材，具有强大的生理活性，其柱头在亚洲和欧洲作为药用，有镇静、祛痰、解 痉作用，用于胃病、调经、麻疹、发热、黄胆、肝脾肿大等的治疗。 多年生草本，高10-15厘米，花期2...
13916	银海枣	中东海枣	http://pic1.huashichang.com/2018/1012/16/5bc05adac6d0a_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界   棕榈目 棕榈科 刺葵属	不开花	银海枣树干高大挺拔，树冠婆娑优美，富有热带气息，可孤植作景观树，或列植为行道树，也可三五群植造景，相当壮观，是充满贵族派的棕榈植物。应用于住宅小区、道路绿化，庭院、公园造景等效果极佳，为优美的热带风光树。
13917	绿朱草	常绿难忘草	http://pic1.huashichang.com/2015/0419/20/55339d78ee1f2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  紫草科 五舌草属	春季	绿朱草是多年生植物，成簇生长；喜潮湿阴暗的环境，常生于沿墙处。花开时颜色澄蓝，绿叶可以度过整个冬天。
13918	海角樱草	大旋果花、杂种扭果苣苔	http://pic1.huashichang.com/2015/0617/23/5581949039d14_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 苦苣苔目 苦苣苔科 扭果苣苔属	四季	海角樱草为苦苣苔科、扭果苣苔属多年生草本植物。也叫大旋果花、杂种扭果苣苔。
13919	百岁兰	活化石、千岁叶、千岁兰、奇想天外、二叶树	http://pic1.huashichang.com/2014/0807/19/53e36320e93c9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 裸子植物 买麻藤纲 买麻藤目 百岁兰科 百岁兰属	夏季	百岁兰（学名：Welwitschia mirabilis）是单种科百岁兰科百岁兰属的唯一品种。最早发现于1859年9月3日，由奥地利探险家Friedrich Martin Joseph Welwitsch发现于安哥拉的沙漠之中。主要分布在安哥拉与纳米布沙漠。茎短，一生只长两片叶。雌雄异株。叶上的气孔会吸收大气中的水汽，根极长，可达3米至10米，以吸收地下水。经过碳14测试推测其平均寿命可达数...
13920	玉龙草	矮小沿阶草	http://pic1.huashichang.com/2016/0908/22/57d175a380fcb_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 沿阶草属	春季	玉龙草具有块根，根系发达，根长可及20公分以上，乳白色略粗，几无茎，植株矮小，簇生成半球团状，高约10公分。 单叶，丛生，叶片长10~20公分，宽0.2~0.3公分，狭线形，叶基锐，叶尖钝，叶缘粗糙，墨绿色，上下表面光滑，下表面多少带白粉状，脉5~7条。 总状花序，每苞花10朵，花茎直立，淡紫色至白色。 蒴果，径约0.5公分，种子深蓝色。 玉龙草生长及分生迅速，栽植地面可迅速长成一片浓密加地毡状...
13921	迎红杜鹃	迎山红、尖叶杜鹃	http://pic1.huashichang.com/2013/0703/10/51d38e1e858c9_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃属	春季	迎红杜鹃（学名：Rhododendron mucronulatum）杜鹃属，是一种落叶灌木，高1-2米，分枝多，生于山地灌从；花期4-6月，果期5-7月。产中国内蒙古（北达满洲里）、辽宁、河北、山东、江苏北部。生于山地灌丛。蒙古、日本、朝鲜、俄罗斯（西伯利亚东南、阿穆尔）有分布。因其花长的美丽，具有栽培和园艺价值。
13922	金星果	星苹果、牛奶果	http://pic1.huashichang.com/2016/0628/00/577156f7db966_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  山榄科 金叶树属	秋季	金星果果肉质地细滑，具柔和甜味，宜鲜食，可制成蜜饯。其本身没有特殊风味，但与柑橘类尤其是橙类作混合果汁饮料，风味可大大得到改善。除作为果树栽培外，由于其具有伞形树冠和正背面不同颜色的叶片，树形美观，很适于作庭园观赏树或遮荫树。在古巴、牙买加、斯里兰卡、美国夏威夷和佛罗里达等地常作观赏树木。
13923	七度灶	雷电树	http://pic1.huashichang.com/2016/0126/22/56a77db09b234_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 七度灶	四季	七度灶在每年春天开出鲜艳的小花,到秋天便结出累累的浆果,属于蔷薇科,乃高山植物,原产地是欧洲和亚洲。 七度灶是避雷的神树，别名雷电树。关于它能解除魔力的神效有种种传说，据说在早晨四时和下午四时七度灶不会被烧完。
13924	繁缕花	福寿玉、繁缕	http://pic1.huashichang.com/2015/0518/23/555a0227cf34c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 瞿麦科 繁缕属	春季	繁缕花单生于叶腋或排列成顶生疏散的聚伞花序；萼片5，披针形；花瓣5，白色。蒴果卵形或长圆形。种子肾形，略扁，黄褐色。 繁缕花遍布于欧洲和亚洲俄罗斯，是瞿麦科多年生植物。繁缕花既然供奉给十三世纪时，西班牙多明尼哥教会最著名的雄辩家－传教士倍德罗。孔沙斯。因此，繁缕花的花语就是－雄辩。凡是受到这种花祝福而生的人富理智、擅逻辑，说起话来口若悬河，令许多人佩服得五体投地。
13925	心叶藤	心叶蔓绿绒、绿宝石喜林芋、杏叶藤	http://pic1.huashichang.com/2014/1031/23/5453adfcd2223_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门   天南星科 绿绒属	不开花	心叶蔓绿绒（Philodendron scanaens）因其叶片酷似心形而得名，蔓性藤本植物，攀援性强，叶心形深绿色，是一种优雅的观叶植物。 心叶藤为常绿性，肉质藤本，攀援性强，高度范围：1-3米。
13926	葶苈	葶苈子、宽叶葶苈、光果葶苈	http://pic1.huashichang.com/2016/0121/20/56a0cf765ba30_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 十字花科 葶苈属	春季	葶苈，又名：葶苈子、宽叶葶苈、光果葶苈，拉丁文名：Draba nemorosa L.，十字花科、葶苈属一年或二年生草本。茎直立，单一或分枝，疏生叶片或无叶，但分枝茎有叶片；分布较广，东北、华北、华东的江苏和浙江，西北、西南的四川及西藏均有分布。生于田边路旁，山坡草地及河谷湿地。北温带其它地区都有分布。以种子入药，主要功用是泻肺降气、消肿除痰、止咳定喘。
13927	昆士兰伞木	昆石兰遮树、澳洲鸭脚木、大叶伞、辐叶鹅掌柴、雨伞树	http://pic1.huashichang.com/2017/0713/20/59676a414ab7d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 鹅掌柴属	春季	昆士兰伞木是吕松鹅掌柴，称昆石兰遮树，澳洲鸭脚木、方式叶鹅掌柴、伞树、大叶伞。叶片阔大，柔软下垂，形似伞状，株形优雅轻盈，易于管理，适于客厅的墙隅与沙发旁边置放，是室内理想的观叶植物。但目前多由南方引进，成本较高。常绿乔木，高可达30～40米。茎杆直立，少分枝，嫩枝绿色，后呈褐色，平滑。叶为掌状复叶，小叶数随树木的年龄而异，幼年时3～5片，长大时5～7片，至乔木状时可多达16片。小叶片椭圆形，先端...
13928	萝芙木	鱼胆木、山马蹄、刀伤药	http://pic1.huashichang.com/2016/0204/23/56b37513ee132_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 萝芙木属	四季	萝芙木是直立常绿灌木，高可达3m，具乳汁，茎下部枝条有圆形淡黄色皮孔，上部枝条有棱。单叶对生或3～4叶轮生，长椭圆状披针形，全缘或微波状，长4～16cm，宽1～3cm。聚伞花序顶生，花萼5深裂，花冠高脚碟形，白色，花冠筒内有许多柔毛；雄蕊5，着生于花冠筒中部。 萝芙木的功能主治镇静，降压，活血止痛，清热解毒。用于高血压病，头痛，眩晕，失眠，高热不退；外用治跌打损伤，毒蛇咬伤。
13929	蟆叶秋海棠	王秋海棠、毛叶秋海棠、虾蟆叶秋海棠	http://pic1.huashichang.com/2016/1107/22/58209537b6167_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 秋海棠科 秋海棠属	四季	蟆叶秋海棠又称王秋海棠、毛叶秋海棠，为秋海棠科秋海棠属多年生常绿草本观叶植物。它的叶片有绚丽的彩虹斑纹，艳而不俗，华而不失端庄，极为美丽，是秋海棠中最具特色的栽培种，也是重要的喜阴盆栽观叶植物。其栽培较普及，深受世界各地人民的喜爱，在欧美一些国家尤为盛行。可用作中小盆栽种，也可作中吊兰式种植悬挂于客厅、书房或卧室，或与其他植物搭配作景箱种植，用于室内装饰美化。
13930	雪花莲	小雪钟、铃花水仙 、待雪草、雪滴花	http://pic1.huashichang.com/2017/0513/22/591713c7be4a1_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 雪花莲属	春季	雪花莲是球根状草本植物，开有下垂的白色花朵。雪花莲具有鳞茎。叶线形。花茎直立，在花茎顶端著生有一朵花，花下垂，钟形；花白色，花瓣六片，花瓣分为内外两层，内层与外层各有三片花瓣，外层的花瓣比内层的花瓣较长且较凸起。花药六枚，花药孔裂或短纵裂。子房三室，果实为蒴果。 雪花莲组成了雪花属（Galanthus）属于石蒜科（Amaryllidaceae）。普通雪花莲的拉丁学名是G. nivalis。&nb...
13931	素心兰	草兰、山兰、朵朵香、大理素心兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0611/20/575c0afbdca48_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植纲 微子目 兰科 兰属	夏季	大理素心兰，属兰科，是单子叶植物，为多年生草本。高20～40厘米，根长筒状。叶自茎部簇生，线状披针形，稍具革质，2至3片成一束。兰花是中国传统名花，是一种以香著称的花卉。 山兰假鳞茎卵球形至近椭圆形，具2-3节。叶通常1枚，生于假鳞茎顶端，线形或狭披针形。花葶从假鳞茎侧面发出，直立；总状花序长4.5-15.5厘米，疏生数朵至10余朵花；花黄褐色至淡黄色，唇瓣白色并有紫斑；花瓣狭长圆形，长7-8毫...
13932	大花紫薇	大叶紫薇、百日红、巴拿巴、五里香、红薇花、佛泪花	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/22/5655c2f72bfab_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 紫薇属	夏季	大花紫薇，别名：大叶紫薇，拉丁文名：Lagerstroemia speciosa Pers.千屈菜科、紫薇属大乔木，高可达25米；树皮灰色，平滑；小柱圆柱形，无毛或微被糠批状毛。叶革质，矩圆状椭圆形或卵状椭圆形，稀披针形，甚大，顶端钝形或短尖，基部阔楔形至圆形，两面均无毛，蒴果球形至倒卵状矩圆形，褐灰色，种子多数，花期5-7月，果期10-11月。 大花紫薇常栽培庭园供观赏；木材坚硬，耐腐力强，色...
13933	八千代	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0612/21/593e9e21970b9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	八千代Sedum pachyphyllum——，八千代是景天科景天属的多肉植物。八千代小型的肉质灌木，茎细瘦偏长、叶棒状钝圆、较为光滑，秋冬两季只要给予充分的光照（每天不少于5小时的阳光），叶端一定会变成醒目的玛瑙红色如果是成丛栽培或是较多分枝聚在一起，可谓是怡红快绿，别有韵致。许多爱好者都爱将八千代制作成小型的悬垂盆景，或与其它掌类和多肉植物搭配成组合盆景，点缀于居室、装饰在厅堂都极为雅致。
13934	松萝	女萝、松落、龙须草、金钱草、关公须、天蓬草、树挂、松毛、海风藤、金丝藤、云雾草、老君须、过山龙、石须	http://pic1.huashichang.com/2014/1118/10/546ab3c2df79e_140_120.jpg	地衣植物	植物界 地衣门 子囊衣纲  松萝科 松萝属	夏季	松萝又名：女萝、松落、龙须草、金钱草、关公须、天蓬草、树挂、松毛、海风藤、金丝藤、云雾草、老君须、过山龙、松上寄生、松落、树挂、天棚草、雪风藤、山挂面、龙须草、天蓬草、树胡子等，属地衣门，松萝科植物，生于深山的老树枝干或高山岩石上，成悬垂条丝状。 枝体基部直径约3mm，主枝粗3～4mm，次生分枝整齐或不整齐多回二叉分枝，枝圆柱形，少数末端稍扁平或棱角。 松萝为松萝科植物长松萝、破茎松萝的丝状体，...
13935	黄心树	黄假樟、小楠木、楠木	http://pic1.huashichang.com/2017/0627/20/59524f4340f4a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 樟目 樟科 润楠属	春季	黄心树，其它中文名：黄假樟（屏边），小楠木（麻栗坡），楠木（景东）。属于樟科润楠属。为乔木，高5—25米，胸径达40厘米；树皮褐色或黑褐色。枝条纤细，圆柱形，具细纵条纹。叶互生，倒卵形或倒披针形至长圆形，花绿白或黄色，果球形，先端具小尖头，无毛，成熟时紫黑色。产云南省南部。印度、尼泊尔至越南北部也有分布。
13936	红鬼笔	深红鬼笔	http://pic1.huashichang.com/2015/0627/01/558d8c431e01f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 真菌门 腹菌纲 鬼笔目 鬼笔科 鬼笔属	不开花	红鬼笔，别名：深红鬼笔，拉丁文名：Phallus rubicundus (Bosc.) Fr.属鬼笔目真菌子实体，菌盖近钟形，具网纹格，多生长于腐殖质多的地方，据说可以食用，洗去菌盖粘物，煮熟后可以食用，咀嚼酥脆，香嫩，与竹荪有点相似，不可吃太多，会引起身体发热。
13937	醉鱼草	闭鱼花、痒见消、鱼尾草、樚木、五霸蔷、醉鱼儿草、槐木、闹鱼花、四方麻、阳包树、鱼鳞子、药杆子、驴尾草、羊尾巴、防痛树、鸡公尾、毒鱼藤、鲤鱼花草、野巴豆、老阳花、萝卜树子、药鱼子、土蒙花、金鸡尾、洞庭草、白皮消、铁帚尾、白袍花、雉尾花、楼梅草、鱼泡草、鱼藤草、鱼背子花、闹鱼草、铁线尾	http://pic1.huashichang.com/2014/0630/09/53b0c14623300_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 马钱科 醉鱼草属	春季	醉鱼草（Buddleja lindleyana Fortune），捩花目马钱科植物。原产世界热带和亚热带地区。大部分醉鱼草属的种叶具有茸毛或糠秕状物，花簇生，紫色、白色、黄色或橙色。 醉鱼草，别名鱼尾草、醉鱼儿草，是唇形目、玄参科、醉鱼草属植物。落叶灌木，高1-2.5m。树皮茶褐色，多分枝，小枝四棱形，有窄翅。花期4-7月，果期10-11月。 醉鱼草，马鞭草科醉鱼草属半常绿灌木。较耐寒(...
13938	翠一品	翠一品兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0411/17/58eca6baa1ab0_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 春兰属	春季	翠一品(春兰名品)，‘一品’，封建社会中官品的最高一级。春兰传统名种中，能以‘一品’这样的称号谓花之花名，足见此花的品级。以色之翠绿，形之清逸，神之从容、大气，质之柔润，花守之佳，让爱兰者赏叹不已！
13939	红梅殿	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0911/23/55f2f9eb3400e_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 裸玉属	四季	红梅殿（Gymnocactus horripilus(Lem.)Backeb），球形，表皮蓝绿色。棱全部分割成疣突。针状刺白色，尖端褐色。花顶部开，深玫瑰红色。
13940	竹枝毛兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1023/00/56290abf9df03_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 毛兰属	春季	竹枝毛兰（学名：Eria paniculata Lindl.）：植物体高20-60厘米。茎仅基部稍膨大，圆柱形，密集着生，具多数节，整个节间为叶鞘所覆盖；叶鞘成纤维状撕裂，不脱落。叶厚革质，狭披针形，先端渐尖，基部稍收窄，叶脉不明显。花序1-2个，着生于茎顶端，从叶内侧发出，直立，密被灰白色绵毛，密生多花；花淡黄绿色；花瓣无毛，长圆形，约等长于中萼片，宽约1.5毫米，先端近圆钝，基部稍收窄；唇瓣轮...
13941	 滨菊	法国菊、法兰西菊、牛眼菊	http://pic1.huashichang.com/2013/0907/18/522afe3dad656_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 滨菊属	春季	滨菊是菊科多年生草本，高15-80厘米。茎直立，通常不分枝，被绒毛或卷毛至无毛。基生叶花期生存，长椭圆形、倒披针形、倒卵形或卵形，基部楔形，渐狭成长柄，柄长于叶片自身，边缘圆或钝锯齿。全部叶两面无毛，腺点不明显。头状花序单生茎顶，有长花梗，或茎生2-5个头状花序，排成疏松伞房状。总苞径10-20毫米。全部苞片无毛，边缘白色或褐色膜质。瘦果长2-3毫米，无冠毛或舌状花瘦果有长达0.4毫米的侧缘...
13942	卷绢	蛛网长生草、屋顶长生花、蜘蛛巢万代草	http://pic1.huashichang.com/2014/1028/21/544f9f261ad1a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 长生草属	夏季	卷绢为多年生肉质草本；花朵 聚伞花序；叶片倒卵形至窄长圆形，肉质肥厚，叶厚且有丝状毛或毫毛，丛生呈莲座状，蓝绿色，叶端紫红色，长4cm；夏天开星状小花，有红、白、黄等色，花开后中央叶枯萎。 别名：卷绢、蜘蛛巢万代草、母鸡和小鸡 科属：长生草属 景天科 原产地：中南欧、北非、小亚细亚
13943	紫雪茄花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1113/23/5645fee67cb3d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 	四季	紫雪茄花，株高约30～60公分，枝叶繁茂，叶细小对生，长卵形或椭圆形，叶端有尖突。全年开花，顶生或腋出，花冠紫红色，甚柔美。全年开花，但以春季较盛开。
13944	人心果	吴凤柿、赤铁果、奇果、查某籽仔、chico	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a6a45bc20_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 柿目 山榄科 铁线子属	夏季	人心果墨西哥南部至中美洲、西印度群岛一带，因人心果外形长得像人的心脏，故因而得名；由于它的果形有点像柿子，所以又称吴凤柿。主要分布在台湾、海南、福建、广东、广西等省份，在台湾人心果也被称为“吴凤柿”。 人心果多栽培于热带国家，果实纵剖面似人心。于民国九年，由爪哇引进，种于嘉义。现于嘉义、台南、云林等地均有栽培。在嘉义栽培得特别多，变成嘉义特产，果似柿，民国37年地方政府为纪念吴凤在嘉义杀身成仁，...
13945	四叶草	幸运草、牛角花、黄瓜草、小花生藤、地羊鹊、斑鸠窝、酸咪咪、乌趾豆	http://pic1.huashichang.com/2018/0626/22/5b324b964f42f_140_120.jpeg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 酢浆草科 酢浆草属	春季	四叶草是车轴草属植物（包括三叶草属和苜蓿草）的稀有变种，也有五叶以上，最多是十八叶。在台湾， “四叶草”普遍所指的是四叶的酢浆草。在西方认为能找到四叶草是幸运的表现，在日本则认为会得到幸福，所以又称幸运草。 四叶草会被赋予这些意义是因为其非常珍罕性，大概一万株三叶草中只会有一株是四叶的（一说为十万株才有一株）。
13946	福禄桐	圆叶南洋森、圆叶南洋参、花叶南洋森	http://pic1.huashichang.com/2014/1201/11/547bdf1486a8a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 南洋森属	夏季	福禄桐又名：圆叶南洋森、圆叶南洋参，属五加科常绿性灌木，原产太平洋诸岛。株高1~3公尺，侧枝细长，分枝皮孔显著。叶互生，奇数羽状复叶，小叶3~4对，对生，椭圆形或长椭圆形，锯齿缘，叶绿常有白斑，散形花序，花小形。淡白绿色主供盆栽，庭园树及绿篱。 植物毒性 接触福禄桐汁液，可能引起发红疹；碰到口部时，有时会引起肿痛而无法吞咽。
13947	佛肚竹	佛竹、罗汉竹、密节竹、大肚竹、芦竹	http://pic1.huashichang.com/2014/0103/15/52c665d3c33de_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 簕竹属	夏季	佛肚竹，为禾本科丛生型竹类植物。幼秆深绿色，稍被白粉，老时转榄黄色。 秆二型：正常圆筒形，高7-10米，节间30-35厘米；畸形秆通常25-50厘米，节间较正常短。箨叶卵状披针形；箨鞘无毛；箨耳发达，圆形或卵形至镰刀形；箨舌极短。
13948	钱串景天	星乙女、串钱景天、贯通叶神刀、舞乙女、钱串子花、钱串子	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/20/53fc84c000c0d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	夏季	钱串景天又叫星乙女、串钱景天，中文别名贯通叶神刀，为景天科青锁龙属多年生肉质草本植物，也称多浆植物，植株丛生，具细小的分枝，茎肉质，以后稍木质化，肉质叶灰绿至浅绿色，叶缘稍具红色，在晚秋至早春的冷凉季节，阳光充足的条件下更为明显。 正确的中文名称应是星乙女，不过已经普遍被叫做钱串了。叶形叶色较美，有一定的观赏价值，可盆栽。
13949	银香菊	银灰菊	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/22/563f5beb5cb57_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊目 神圣亚麻属	夏季	银香菊为常绿多年生草本，株高50厘米，枝叶密集，新梢柔软，具灰白柔毛，叶银灰色花黄色。喜光，耐热，忌土壤湿涝。在遮荫和潮湿环境叶片淡绿色。
13950	若绿	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0622/23/594be120886d3_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 青锁龙属	夏季	若绿是一种景天科青锁龙属的多肉植物、也称多浆植物，生长速度快，适应性强，易繁殖的特点。若绿生长迅速很容易就能遮盖住组合中的空白部分，单独栽种效果略逊于组合，选择好花器再搭配起来就会很美观。 若绿叶片很小，且大部分时间会呈现绿色，只有日照充足时顶部的叶片才会变红。
13951	宿根霞草	锥花丝石竹、满天星	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/20/59ef38779216f_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 丝石竹属	春季	宿根霞草别名锥花丝石竹、满天星。石竹科丝石竹属多年生草本植物。茎纤细，多分枝而开展，节处膨大。单叶对生，狭披针形至线状披针形，全缘。小花繁多，组成疏散的圆锥花序，花白色，花瓣5枚，长椭圆形；萼短钟状，5裂；花期5~6月。蒴果球形。 主要园艺变种有：大花宿根霞草、矮宿根霞草和重瓣宿根霞草。重瓣宿根霞草在切花生产和应用中占统治地位，目前世界花卉市场上重瓣宿根霞草的主要品种有五个。
13952	酒杯花	黄花夹竹桃、黄花状元竹	http://pic1.huashichang.com/2017/0412/22/58ee38920c9e3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 黄花夹竹桃属	夏季	酒杯花为夹竹桃科常绿小乔木。又名黄花状元竹、酒杯花。原产美洲热带，喜光，喜高温多湿气候，耐半荫。 酒杯花是夹竹桃属常绿大型灌木。树冠开展。枝直立而光滑，丛生，嫩枝具棱，分枝力强。叶披针形，常3~4叶轮生，枝条中下部多对生，厚革质，叶脉明显。枝叶内均有少量乳汁。聚伞花序顶生，花冠漏斗状，5裂，瓣上有皱，裂片向右扭旋，粉红至深红色，多数为重瓣和半重瓣。花期长，自6月开始到10月陆续有花。园艺品种甚多...
13953	蓝花鼠尾草	粉萼鼠尾草、一串蓝、蓝丝线、修容绯衣草	http://pic1.huashichang.com/2015/1026/22/562e399b43bc9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 鼠尾草属	夏季	蓝花鼠尾草：（拉丁文名：Salvia farinacea.）别名：粉萼鼠尾草、一串蓝、 蓝丝线。（ 鼠尾草属，唇形科）多年生草本，高度30-60cm，植株呈丛生状，植株被柔毛。茎为四角柱状，且有毛，下部略木质化，呈亚低木状。叶对生长椭圆形，长3-5cm，灰绿色，叶表有凹凸状织纹，且有折皱，灰白色，香味刺鼻浓郁。具长穗状花序，长约12 cm，花小紫色，花量大，花期夏季，生长强健，耐病虫害。
13954	唇萼薄荷	普列薄荷、除蚤薄荷、胡薄荷	http://pic1.huashichang.com/2017/0609/21/593a9ff113974_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薄荷属	秋季	唇萼薄荷又称普列薄荷（Pennyroyal）、除蚤薄荷、胡薄荷，为薄荷属下的一个种。碾碎的唇萼薄荷会有类似绿薄荷的浓香气味。它也是一种传统的烹饪调料、草药和堕胎药。
13955	青葙	野鸡冠花、狼尾花、鸡冠苋、大尾鸡冠花、牛尾花子、青箱子、百日红、草蒿、萋蒿、昆仑草、野鸡冠、青葙子、鸡冠子菜	http://pic1.huashichang.com/2014/1006/09/5431f35573246_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 苋科 青葙属	春季	青葙为一年生草本，高达1m。茎直立，绿色或带红紫色，有纵条纹。叶互生，披针形或椭圆状披针形，长5～9cm，宽1～3cm。穗状花序顶生或腋生；苞片、小苞片和花被片干膜质，淡红色，后变白色，苞片3；花被片5；雄蕊5，花丝下部合生成杯状；子房上位，柱头2裂。胞果卵形，盖裂。种子扁圆形，黑色，有光泽。 青葙生于坡地、路边、较干燥的向阳处，种子叫青葙子，可入药，消肝火、明日、杀虫；全草清热、利湿；嫩茎叶作...
13956	无忧花	四方木、火焰花	http://pic1.huashichang.com/2017/0411/20/58ecc5940e84f_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 无忧花属	春季	无忧花属常绿乔木，枝叶浓密，花大而色红，盛开时远望如团团火焰，因而得名。无忧花属偏阳性树种，喜充足阳光，对水肥条件要求稍高，病虫害少，容易管理，集绿化、美化、彩花于一身。树皮及果实可作为药用。
13957	白英	山甜菜、蔓茄、北风藤、白荚、生毛鸡屎藤、白毛藤、苻、彀菜、鬼目草、白草、白幕、排风、排风草、天灯笼、和尚头草、望冬红、酸尖菜、排风藤、土防风、耳坠风、金线绿毛龟草、葫芦草、毛见藤、毛老人、红道士、毛和尚、野猫耳朵、胡毛藤、羊仔耳、生毛稍、龙毛龟、毛燕仔、红麦禾、蜀羊泉、毛相公、望风藤、毛千里光、毛秀才、鹰咬豆子、毛道士、毛葫芦、葫芦藤	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9241293cc04_140_120.jpg	藤本花卉	植物界    茄科 	秋季	白英为茄科草质藤本，生于山谷草地或路旁、田边；国内外均有分布。该植物的全草或根可供药用，中药名分别为：白英（白毛藤）、白毛藤根。其中，全草具有清热利湿，解毒消肿，抗癌之功效；根可用于风湿性关节炎。 白英多年生5m，木质化，草质，茎、叶和叶柄密被具节的长柔毛。 叶片先端渐尖，基部心形，上部全缘或波状，下部常有1-2对耳状或戟状裂片，少数为全缘，中脉明显。 聚伞花序顶生或腋外侧生；5浅裂，...
13958	一串紫	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0709/14/578098e8a3ccb_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 鼠尾草属	春季	一串紫是原产南欧的多年生植物。 一串紫是直立一年生草本植物，全株具长软毛，株高30～50cm。具长穗状花序，花小，长约12cm，花色繁多，有紫、堇、雪青等色。有多数变种，花色美丽。每一朵小花都紧密挨着，形成一个长串，有些像平常我们所见的狗尾巴草。
13959	串铃花	蓝壶花、葡萄百合、葡萄麝香兰、葡萄风信子、蓝瓶花、葡萄水仙	http://pic1.huashichang.com/2018/0205/21/5a7862dc6fbfe_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 蓝壶花属	春季	串铃花为多年生草本，鳞茎卵圆形，皮膜白色；球茎1～2cm。叶基生，线形，稍肉质，暗绿色，边缘常内卷，长约20cm。花茎自叶丛中抽出，1～3支，花茎高15～25cm,总状花序，小花多数密生而下垂，花冠小坛状顶端紧缩，花篮色或顶端白色，并有白色、肉色、淡蓝色和重瓣品种。 串铃花鳞茎近似球形，外被白色皮膜，叶基生，线状披针形，暗绿色，长10厘米至20厘米，总状花序长10厘米左右，小花稍下垂，花朵呈葡萄...
13960	厚萼凌霄	美国凌霄、杜凌霄、美洲凌霄	http://pic1.huashichang.com/2014/1106/23/545b9780b2e42_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫葳科 凌霄属	春季	厚萼凌霄，美国凌霄（中国树木分类学）、杜凌霄（江苏、湖南），是紫葳科紫葳属的植物。原产北美。分布在巴基斯坦、越南、印度以及中国大陆的湖南、广西、浙江、江苏湖南等地栽培做庭园观赏植物；在越南、印度、巴基斯坦也有栽培。河南各地公园也有栽培。
13961	串钱藤	纽扣藤、纽扣玉藤、百万心、纽扣玉、圆叶眼树莲、青翠玉钱	http://pic1.huashichang.com/2014/0825/09/53fa9862a8df8_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 眼树莲属	夏季	串钱藤别名纽扣藤，叶银绿色，肥厚多肉，对生，可作为观赏植物，供观赏。 串钱藤原产于澳洲属于萝藦科眼树莲属的多年生草本植物。叶色鲜绿带点银灰色，肥厚多肉，植株具蔓性，可攀附或垂坠生长，春季开黄色或白色花朵。叶广卵形，宽约0.7～1公分，对生，阔椭圆形或阔卵形，先端突尖，每片叶大小形状几近相同，形态酷似“钮扣”，甚为小巧可爱。
13962	鹦喙花	耀花豆	http://pic1.huashichang.com/2017/0422/09/58fab8098b22a_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科  耀花豆属 	夏季	鹦喙花，喜温和气候，不耐寒、不耐酷热，通常在温室栽培。本种为濒危物种。濒危等级： EN濒危 。
13963	山银花	山花、南银花、山金银花、土忍冬、土银花	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/14/51d1274976a39_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 忍冬属	夏季	山银花为木质藤本，长2～4m。树皮黄褐色渐次变为白色，嫩时有短柔毛。叶对生，卵圆形至椭圆形，长4～8cm，宽3.5～5cm，上面绿色，主脉上有短疏毛，下面带灰白色，密生白色短柔毛；花冠管状，长1.6～2cm，稍被柔毛，初开时白色，后变黄色。花期6～9月，果期10～11月。 灰毡毛忍冬呈棒状而销弯，长3～4.5cm，上部直径2mm，下部直径1mm，表面绿棕色至黄白色。总花梗集结成簇。开放者花冠裂片，...
13964	美人树	美丽异木棉、美人树、酒瓶木棉、丝绵树、酩酊树	http://pic1.huashichang.com/2014/1120/09/546d4b1f81362_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 爪哇木棉属	冬季	美人树正名为：美丽异木棉 （Ceiba speciosa）美人树花期长达三个月。花单生，花苞圆珠状，花冠淡紫红色，花冠近中心初时为金黄色，后渐渐转为白色。总之，开花时满树鲜艳的花朵，绚丽耀目，异常美丽，故别称美人树。 美人树强阳性，喜高温多湿气候，生长迅速，抗风，不耐旱。 美人树花谢后结果，果实有的大的像柚子，一个个如炮弹般倒挂在光秃秃的枝杈上，甚为壮观。
13965	郁李	寿李、赤李子、爵梅、秩李	http://pic1.huashichang.com/2016/0724/22/5794d79d93eab_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	郁李（学名：Cerasus japonica (Thunb.) Lois.）：灌木，高1-1.5米。小枝灰褐色，嫩枝绿色或绿褐色，无毛。冬芽卵形，无毛。叶片卵形或卵状披针形，上面深绿色，无毛，下面淡绿色，无毛或脉上有稀疏柔毛，侧脉5-8对。花1-3朵，簇生，花叶同开或先叶开放；花瓣白色或粉红色，倒卵状椭圆形；雄蕊约32；花柱与雄蕊近等长，无毛。核果近球形，深红色，直径约1厘米；核表面光滑。花期5月...
13966	碧玉莲	碧渔莲、碧酤呗	http://pic1.huashichang.com/2018/0925/12/5ba9bdfcd0cc9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 刺番杏属	冬季	碧玉莲，番杏科多肉植物，有花友容易把碧玉莲同鹿角海棠混淆，其实两者是不同种。碧玉莲叶片很小，非常迷你，对日照需求不算太多，夏季高温时要特别注意控制浇水量，春秋季节大量浇水即可，很能喝水，缺水叶片会变褶皱，生长速度很快，可使用平面较大一点的花器栽培，繁殖方式以扦播为主，剪下一段播入土中即可。
13967	虎斑兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0421/22/5718e21267386_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	夏季	虎斑兜兰（学名：Paphiopedilum markianum）兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。6-8月开花。 虎斑兜兰的花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。...
13968	香彩雀	夏季金鱼草、小天使、天使花、蓝天使、水仙女、柳叶香彩雀、彩雀	http://pic1.huashichang.com/2014/1203/10/547e6ec2139d9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 香彩雀属	四季	香彩雀为玄参科香彩雀属多年生草本植物，原产南美，又名天使花、蓝天使，是夏季花卉新品种。 它具有花色丰富而艳丽，有白、红、粉红、粉紫、蓝紫等花色，花期长的特点，花朵虽小，但花色淡雅，花量很大，而且开花不断，观赏期长，并且不留残花。养护容易、耐盐碱等、对高温高湿的气候也有极强的适应性，养护非常容易，是一种优秀的草花品种。 香彩雀常作一年生栽培，盆栽株高25--35cm，地栽株高40--60cm冠幅...
13969	锦地罗	怎地罗、一朵芙蓉花、落地金钱、夜落金钱、文钱红、金线吊荚蓉	http://pic1.huashichang.com/2015/1226/22/567e9e8cf398b_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 瓶子草目 茅膏菜科 茅膏菜属	夏季	锦地罗（学名：Drosera burmanni）为茅膏菜科植物。是一种食虫植物，它常常生长在草地上或者潮湿的岩面，沙土上。锦地罗的叶呈莲座状平铺地面，宽匙状 的叶，边缘长满腺毛，待昆虫落入，腺毛将虫体包围，带粘性的腺体将昆虫粘住，分泌的液体可分解虫体蛋白质等营养物质，然后由叶面吸收。
13970	马来王猪笼草	王侯猪笼草、拉贾猪笼草	http://pic1.huashichang.com/2017/0517/21/591c4f3ec31a6_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 猪笼草科 猪笼草属	四季	马来王猪笼草（Nepenthes rajah）是基纳巴卢山（Mount Kinabalu）和马来西亚婆罗洲沙巴（Sabah）的坦布幼昆山（Mount Tambuyukon）特有的热带食虫植物。马来王猪笼草仅生长在排水良好，土壤疏松并且长期潮湿的地区。马来王猪笼草生长于海拔1500~2650米范围内，因此被归为高地或中地猪笼草。由于马来王猪笼草分布地区的狭小已被世界自然保护联盟列为濒危物种，并列入《...
13971	红姜花	红花月桃	http://pic1.huashichang.com/2015/0607/23/557461fd04671_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 姜科 姜花属	四季	红姜花（学名：Hedychium coccineum Buch.-Ham.），姜科，姜花属多年生草本植物，高可达2m。叶片狭线形，穗状花序多较稠密，圆柱形，花红色。蒴果开裂，种子红色。6-8月开花，10月结果。 红姜花产中国西藏、云南南部、广西。生于林中， 山谷林下，山谷林缘路边阴湿灌丛，山坡林中，山坡密林中，杂木林中阴湿地。印度、斯里兰卡亦有分布。 红姜花繁殖采用分株繁殖、种子繁殖或组织培养...
13972	欧丁香	洋丁香、欧洲丁香	http://pic1.huashichang.com/2015/0519/22/555b4d7929182_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 丁香属	春季	欧丁香别名洋丁香，为木犀科、丁香属灌木或小乔木，高3-7米；树皮灰褐色。小枝、叶柄、叶片两面、花序轴、花梗和花萼均无毛，或具腺毛，老时脱落。小枝棕褐色，略带四棱形，疏生皮孔。原产东南欧。华北各省普遍栽培，东北、西北以及江苏各地也有栽培。 欧丁香喜光，稍耐阴，耐寒亦耐干旱，有较强的抗逆性。原产欧洲，中国各地有栽培。在栽培上采用播种繁殖，也可分株，移栽易成活。用于庭院观赏、丛植。作为一种优秀的园艺品...
13973	豹纹竹芋	豹斑竹芋、绿脉竹芋、祈祷花、白脉竹芋	http://pic1.huashichang.com/2017/0705/19/595cceb2662be_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 竹芋属	四季	豹纹竹芋是竹芋科，肖竹芋属多年生常绿草本观叶植物。株高可达30厘米，多分枝，叶宽矩圆形，正面有光泽淡绿色，叶背灰绿色。叶倒卵形，柄基部鞘状。总状花序，花成对，苞片少数，萼片披针形；花冠管圆柱形，基部肿胀，花柱粗。坚果状，不开裂；种子1枚。 豹纹竹芋产于巴西等地方。喜温暖、湿润和半荫蔽的环境。由于该植物耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，在光线较暗的房间内放置...
13974	柳穿鱼	小金鱼草	http://pic1.huashichang.com/2015/1129/23/565b1b92900ba_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 柳穿鱼属	夏季	柳穿鱼（Linaria vulgaris），为玄参科、柳穿鱼属的多年生花卉，柳穿鱼原产欧亚大陆北部温带，生沙地、山坡草地及路边。株高30～80cm。茎圆柱形，灰绿色，无毛横断面灰白色。叶多皱缩，易破碎。叶条形至条状披针形，长3～8cm，全缘。羽状叶脉，无毛。总状花序顶生，小花密集，长约2cm，黄色，花期夏季，蒴果卵圆形。分株或播种法繁殖。分株于早春发芽前或秋末地上部分枯萎后进行。播种宜在9月...
13975	孔雀木	手树	http://pic1.huashichang.com/2016/0808/21/57a88341cc5b2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门  手树 五加科 孔雀木属	四季	孔雀木：属伞形目，五加科常绿观叶小乔木或灌木。原产于澳大利亚和太平洋群岛[1]  。叶面革质，暗绿色，状似细长的手指，具粗齿锯的叶缘，呈放射状着生，交错排列。
13976	皇冠草	亚马逊剑草、王冠草、水草、热带水草之王	http://pic1.huashichang.com/2013/0909/17/522d94707fbd4_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 泽泻科 刺果泽泻属	夏季	水生植物，俗称水草，是植物大家族中的重要成员，它们与旱生植物一样，种类繁多、造型各异、精彩纷呈！皇冠草（Echinodorus amazonicus）就是它们中杰出代表。这是一种植株蓬大、阔叶形的热带水草，因其豪华艳丽，雄伟壮观，素有“热带水草之王”之美称。 它广泛分 布于南美洲的巴西、阿根廷、乌拉圭等地。皇冠草属大型丛生型水草，其茎基粗壮，叶柄高，叶面宽阔，叶形优美，色泽清翠，在茎基部生长出1...
13977	黄槿	糕仔树、桐花、盐水面夹果、朴仔、榄麻、海麻、海罗树、弓背树	http://pic1.huashichang.com/2016/0110/23/56927b0c53725_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	夏季	黄槿为常绿小乔木，高可达4-7公尺。叶子大，心型，有长柄。花黄色，花冠钟型，蒴果。台湾乡间其叶常用作包裹粽饼之用，故又叫糕仔树。主要分布华南、南亚热带常绿阔叶林区、热带季雨林及雨林区，如广东、广西、台湾乡间等。作用：清热解毒，散瘀消肿，主治木薯中毒。外用治疮疖肿毒。
13978	三星果藤	星果藤	http://pic1.huashichang.com/2016/0728/23/579a27e74fa53_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 黄褥花科 三星果藤属	四季	三星果藤，常绿蔓性灌木。茎上具有显著皮孔，大多无毛，以柔软的茎部缠绕攀爬，开花于枝端。长卵形叶片对生；花序顶生，花柱细长，花冠五瓣，鲜黄色；黄色的花为总状花序成串开放。花期4~5月或全年，果期5～7月或全年。本种已沦为稀有木质藤本。三星果藤耐旱、抗风、嗜阳光，是理想的藤架植栽，适合滨海蔓篱、荫棚。
13979	蜂兰	台兰、多花兰、小蜜蜂兰、蒲兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0407/23/57067bf5da09f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 兰属	春季	如果你认为蜂兰这个名字仅仅是因为外形好似蜜蜂，那你就大错特错。之所以取这个名字还因为蜜蜂是它们的主要授粉者。蜂兰需要与一种确定类型的菌类形成共生关系以便顺利生长，导致移植难度极高。它们的颜色和外形模拟雌性蜜蜂，气味也类似，以便吸引雄蜂，加快授粉过程。
13980	矮慈姑	瓜皮草、线叶慈姑、凤梨草	http://pic1.huashichang.com/2017/0410/21/58eb879505cf1_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 泽泻科 慈菇属	夏季	矮慈姑别名凤梨草、瓜皮草、线叶慈姑，一年生草本。分布于 朝鲜、日本、越南、中国等地。生于浅水池塘、沼泽及稻田中。植株矮小，叶色宜人，无论是地栽还是盆栽，均能够给环境增添野趣，带来绿意。
13981	锦带花	五色海棠、山脂麻、锦带	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac7cd4c4af_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 锦带花属	春季	锦带花为灌木，高3米，宽3米，枝条开展，树型较圆筒状，有些树枝会弯曲到地面，小枝细弱，幼时具2列柔毛。叶椭圆形或卵状椭圆形，长5-10cm，端锐尖，基部圆形至楔形，缘有锯齿，表面脉上有毛，背面尤密。花冠漏斗状钟形，玫瑰红色，裂片5。蒴果柱形；种子无翅。花期4-6月。锦带花枝叶茂密，花色艳丽，花期可长达连个多月，在园林应用上是华北地区主要的早春花灌木。适宜庭院墙隅、湖畔群植；也可在树丛林缘作花篱、丛...
13982	水石榕	海南杜英、水柳树	http://pic1.huashichang.com/2015/0729/00/55b7ab574b05b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  杜英科 杜英属	夏季	水石榕，属杜英科杜英属的常绿小乔木。树冠整齐成层，枝条无毛。叶子聚集在顶端生长，狭披针形或倒披针形，长7～15cm，宽1．4～2．8cm，叶柄长1～2厘米。
13983	麦仙翁	麦毒草	http://pic1.huashichang.com/2015/0602/00/556c86404dfec_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲(Dicotyledoneae)，又称木兰纲 石竹目，亦称中央胎座目 石竹科 麦仙翁属	夏季	麦仙翁，拉丁文名：Agrostemma githago L.石竹科、麦仙翁属一年生草本，高60-90厘米，全株密被白色长硬毛。 麦仙翁茎单生，直立，不分枝或上部分枝。叶片线形或线状披针形，基部微合生，抱茎，顶端渐尖，中脉明显。 麦仙翁雄蕊微外露，花丝无毛；花柱外露，被长毛。 麦仙翁蒴果卵形，微长于宿存萼，外卷；种子呈不规则卵形或圆肾形，黑色，具棘凸。 麦仙翁花期6-8月，果期7-9月。
13984	蕨草	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1002/12/524ba02631115_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门   蕨科 	不开花	蕨草为为多年生草本。高可达60厘米，多数叶为基生，长椭圆状披针形，有深浅不一的羽状裂，长12厘米～25厘米，宽5厘米～8厘米。叶柄长12厘米～20厘米。头状花序单生，直径8厘米～12厘米左右， 有白、黄、橙红、红等色，活泼艳丽。 叶丛生，条形似莎草叶，长达30cm，宽2～3.5cm，全缘；仅1条主脉；基部渐狭成三棱形的柄，顶部簇生5～15条能育裂片，长2～4cm，宽约1mm，孢子囊生于裂片下面主...
13985	眼镜蛇瓶子草	蛇瓶子草	http://pic1.huashichang.com/2013/0915/19/523599e34a0de_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 瓶子草科 瓶子草属	春季	眼镜蛇瓶子草（学名：Darlingtonia californica）是瓶子草科的其中一个属，为一种食虫植物，主要分布在美国加利福尼亚州北部与奥勒冈州。 眼镜蛇瓶子草是非常知名的食虫植物品种，因酷似眼镜蛇而得名，是许多玩家收藏的目标。 眼镜蛇瓶子草的叶片具两型。叶片呈莲座状分布，每个成年生长点由3至14片叶组成。种苗在2至3年内叶片均为简单的筒状，末端渐尖。幼叶一般长1至3厘米，呈红绿色至红色。...
13986	红睡莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0823/23/57bc652502d34_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 睡莲属	夏季	红睡莲是白睡莲的变种，多年水生草本；根状茎匍匐；叶纸质，近圆形，直径10-25厘米，基部具深弯缺，裂片尖锐，近平行或开展，全缘或波状，叶缘有浅三角形齿牙，两面无毛，有小点；幼叶紫红色。老时上面转为墨绿色，有光泽，下面暗紫红色，叶柄长达50厘米。叶圆形或近圆形，基部深裂，幼叶紫红色。老时上面转为墨绿色，有光泽。花大，直径30-34厘米，玫瑰红色。 红睡莲较耐寒，中国江南地区冬季不加保护能安全越冬。...
13987	悬铃花	南美朱槿、灯笼扶桑、卷瓣朱槿	http://pic1.huashichang.com/2014/0715/11/53c49c42de9e5_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 悬铃花属	春季	悬铃花属常绿小灌木，外型略似朱槿，高30-60cm，鲜红色花朵，较为奇特，花期终年、花量多。悬铃花性强健，喜高温多湿和阳光充足环境。原产墨西哥至秘鲁及巴西，现分布于世界各地热带及亚热带地区，包括中国南部。往往逸为野生，华南地区多植于庭院。悬铃花形似风铃，美丽可爱，为不可多得的盆栽佳品。 悬铃花常分布于热带，亚热带，包括许多观赏植物，纤维植物亦不少，因此，对锦葵科的分类研究具有重要意义。解剖图首先...
13988	爆仗竹	爆竹花、爆仗竹子、马鬃花、观音柳、花丁子、马骔花、爆仗花、爆胀竹、炮仗竹、炮竹花、木贼、珊瑚花、炮竹红、爆仗草	http://pic1.huashichang.com/2014/0921/12/541e5307d68b0_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 玄参科 爆仗竹属	四季	爆仗竹开花繁茂、持久红艳，花似爆竹，是阳台理想的垂挂绿化植物。暖地可终年开花不断，春节时已见花，更受钟爱。 爆仗竹花色鲜红，大串下垂俨如炮仗，颇为壮观。暖地几终年开花不断，春节时已见花，更受钟爱。可盆栽摆设，也可用于花坛，山石旁，草地中。爆仗竹枝叶纤细，披垂，开花繁茂、持久而红艳，花似爆竹，是阳台理想的垂挂绿化植物，可应用于阳台花池、坝顶、坡边等处的绿化栽培。 爆仗竹车前科爆仗竹属，又名“爆竹...
13989	美丽茶藨子	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0716/02/55a6acf98040f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门( 双子叶植物纲 虎耳草目 虎耳草科 茶藨子属	夏季	美丽茶藨，为双子叶植物药虎耳草科植物美丽茶藨的果实。
13990	龙爪叶	脱辟木、大七叶莲、多蕊木	http://pic1.huashichang.com/2016/1120/06/5830d32154152_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 多蕊木属	冬季	龙爪叶是五加科大藤本，初为直立灌木或小乔木，后分枝攀援而成大藤本；茎长15-30米，树皮黄棕色。叶柄无毛；托叶和叶柄基部合生，短鞘状；小叶片革质，倒卵状长圆形至长圆形，基部阔楔形至近圆形，两面均无毛，边缘全缘，侧脉明显；小叶柄无毛。伞形花序有花3-7朵，3-5个组成顶生复伞形花序或短圆锥花序；总花梗粗壮，无毛；苞片卵形，革质；花梗粗壮，无毛；花大；萼筒革质，无毛，边缘有不明显的小齿；花瓣合生成帽状...
13991	唐印	牛舌洋吊钟	http://pic1.huashichang.com/2013/1016/21/525e965d62b62_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科 伽蓝菜属	四季	唐印为景天科、伽蓝菜属多年生肉质草本植物，原产南非开普敦省和德兰士瓦省。英文名为Paddle plant、Desert‘s cabbage，株高约50~60公分，宽约20~30公分，茎稍粗，上附白粉，呈灰白色，分枝多；叶对生，排列紧密，形似蔷薇花型，叶型近似卵形的圆形，长10～15公分，宽5～10公分，全缘，先端钝。叶色淡绿，上披有一层厚厚的白粉，呈灰绿色，叶缘有一圈红色线条，在冷凉季节，于阳光充...
13992	寒兰	冬兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/16/51ecf2d7029ca_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	冬季	寒兰的叶质介于春兰与建兰之间。假鳞茎大、长卵形，长2—4公分左右，宽1—1.5公分左右,光滑，根细、长。叶从生，有叶5-7枚；叶片较细，带形，薄革质，暗绿色，略有光泽；叶架高于春兰,长约30—100公分左右，宽0.4—1.4公分左右；前部边缘常有细齿，寒兰叶中脉稍突，使叶子的刚性增强。 寒兰花梗发自假鳞茎基部，梗细、直立。总状花序，着花4—12朵花。萼片狭披针形，萼片长约2-4公分，宽仅0...
13993	虎眼万年青	海葱、鸟乳花、葫芦兰、玻璃球花、兰奇	http://pic1.huashichang.com/2013/1105/12/52786eec4af34_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 百合科 万年青属	夏季	虎眼万年青，别名海葱、鸟乳花，多年生草本植物。它每生长一枚叶片，鳞茎包皮上就会长出几个小子球，形似虎眼，故而得名虎眼万年青。又因其球状鳞茎似葫芦样，所以又俗称为葫芦兰。
13994	多肉白檀	小仙人鞭、金牛掌、葫芦拳	http://pic1.huashichang.com/2016/0726/22/57976e814108b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌 仙人掌科 白檀属	春季	多肉白檀是多年生肉质草本，茎细筒状，淡绿色。具有6-9个棱。刺毛白色。花侧生，鲜红色漏斗状。栽培的品种有山吹。
13995	金星	长疣八卦掌、蒙天网	http://pic1.huashichang.com/2014/1112/21/546367ad3aec2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   仙人掌科 长疣球属	夏季	金星(Dolichothele longimamma)也称长疣八卦掌，又因球体上的放射状刺纵横交错，形似一张“网”罩在球体上，故也称“蒙天网”，为仙人掌科、长疣球属多肉植物。 金星约有8-10枚形状非常一致的细针状刺，介于黄色和琥珀色之间，长约20毫米，其中中心刺略长(约25毫米)。金星的花非常漂亮，直径约4-6厘米，较,白色带亮黄的花瓣，于5-7月开花，异花授粉。
13996	鬼罂粟	东方罂粟	http://pic1.huashichang.com/2016/0814/00/57af5184ca446_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 罂粟属	夏季	鬼罂粟（学名：Papaver orientale L.）是罂粟科罂粟属的一种多年生草本植物。植株被刚毛，具乳白色液汁，高60-90厘米（栽培者超过100厘米），直立，圆柱形，被近开展或紧贴的刚毛；花期6-7月。这种植物较耐寒，因其开出的花颜色多变，分外美丽，所以在各地作为多年生宿根花卉多有引种栽培。其花语代表着顺从和平安。
13997	山牡荆	莺歌、山埔姜、薄姜木、山蚊荆、山布荆、五指疳、五指风、山紫荆、麻仔、乌甜仔、乌甜树	http://pic1.huashichang.com/2016/0130/21/56acb3ed6919c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 管状花目 马鞭草科 牡荆属	春季	山牡荆（学名：Vitex quinata），又名乌甜树、山埔姜为马鞭草科牡荆属下的一个种。分布于我国亚热带地区，落叶乔木。 据林业部门调查，目前发现江西有山牡荆古树6处8株，主要生长于海拔300米以下的石灰岩或红色砂砾岩丘陵。永丰光明村的1株山牡荆胸围3.85米，树高16米，树龄约一千年。萍乡市芦溪的1株山牡荆古树，胸围近2米，树高18米，树龄一千五百年左右。可做药用，具有一定的保健功效。
13998	紫龙角	水牛角	http://pic1.huashichang.com/2017/0814/21/5991a2bc14f47_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝摩科 水牛掌属	夏季	紫龙角是萝藦科水牛掌属(水牛角属)，分布于北非、地中海地区和南也门的索科特拉岛，又名水牛角。开出的花很招苍蝇。多年生肉质草本，植株灰绿色，表面长有紫褐色斑纹。看起来好像很硬，但摸起来却软软的。植株低矮，分枝多，开深褐红色星状的花，花有臭味，会吸引苍蝇，所以很少有人在养。
13999	翠盖荷	翠盖、盖荷、文荷	http://pic1.huashichang.com/2017/0410/20/58eb8014c6a70_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 春兰属	春季	翠盖荷学名“翠盖”，亦名“盖荷”，又名“文荷”。春兰，荷瓣，传统名品。 翠盖荷原产地：浙江绍兴 ；出产时间：光绪1900年 ，品种命名：冯长生 。
14000	香水塔花	水星波罗	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/21/59f1dd696761d_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 水塔花属	春季	红苞凤梨多年生草本，无茎。 叶旋叠状或簇生，6～15片，无柄，阔披针形，长30～45厘米，宽4厘米，直立或稍外弯，先端钝而有小锐尖，基部阔，下面被粉状鳞片，边有小刺。 穗状花序直立，略长于叶；苞片披针形至椭圆状披针形，长5～7厘米，粉红色；萼有粉被，暗红色，裂片钝至短尖；花冠长约4厘米，蓝色、红色或绿黄色花瓣基部有撕裂状的小舌片2；子房下位，花柱3裂。 浆果，有种子多数。花期春季。 多为栽...
14001	蜂斗菜	冬花、款冬	http://pic1.huashichang.com/2013/0912/11/5231318ed7dcd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蜂斗菜属	春季	蜂斗菜（学名：Petasites japonicus），别名冬花、款冬、款冬蒲公英、掌叶菜、老山芹、蛇头草，异名蛇头草、水钟流头（《江西草药》），黑南瓜、野饭瓜、南瓜三七、野南瓜、野金瓜头（《浙江民间常用草药》）。属于菊科蜂斗菜属，多年生草本植物。雌雄异株，花期约在1－3月。常见生长于山野路边，原产于河南、陕西、山西、甘肃以及日本等地。全株皆可入药，是中药里止咳化痰、润肺及促进食欲的药方之一。但与...
14002	密蒙花	蒙花、小锦花、黄饭花、鸡骨头花、羊耳朵、染饭花、九里香、疙瘩皮树花、新蒙花、蒙花珠、梦花、糯米花、水锦花、老蒙生、米汤花、酒药花、羊耳朵朵尖	http://pic1.huashichang.com/2014/1005/08/543097b1a9759_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 马钱科 醉鱼草属	春季	密蒙花高1-4米。小枝略呈四棱形，灰褐色；小枝、叶下面、叶柄和花序均密被灰白色星状短绒毛，为马钱科植物密蒙花的干燥花或花蕾。密蒙花有祛风、凉血、润肝、明目的作用。可治目赤肿痛，多泪羞明，青盲翳障，风弦烂眼。生海拔200-2800米向阳山坡、河边、村旁的灌木丛中或林缘。分布于：中国、不丹、缅甸、越南。 密蒙花为落叶灌木，高1～3m，最高可达6m以上。小枝微具四棱，密被灰白色绒毛，后渐脱落。叶对生，...
14003	美丽胡枝子	毛胡枝子、三妹木、假蓝根、碎蓝本、沙牛木、夜关门、鸡丢枝、三必根、红布纱、马须草、马乌柴、羊古草、马扫帚、马拂帚	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/23/5655d8c697b21_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  蔷薇目 豆科  胡枝子属 	夏季	美丽胡枝子（学名：Lespedeza formosa）是一种豆科植物。这种植物在中国，分布于山东、河南、陕西、甘肃、云南、贵州、广东、海南、台湾等省区；此外，朝鲜、日本和东南亚一些国家也有。 美丽胡枝子是落叶灌木，高可达2米以上，具有耐干旱、耐瘠薄、耐热、耐刈割等优良特性，适应性强，是荒山绿化、水土保持和改良土壤的先锋树种，而且生长快，用途广泛，可作薪材、菇材、药材，也可作蜜源植物和观赏植物，具...
14004	白花夹竹桃	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0829/23/57c4592708282_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 夹竹桃属	四季	白花夹竹桃较红花夹竹桃的毒性有所降低，故夹竹桃常用白花做为药材或嫩叶煎汤剂或焙干研末装入胶囊服用，有催吐，镇痉作用。
14005	王玉珠帘	菊丸、杂种翡翠景天、佛手花	http://pic1.huashichang.com/2014/0812/10/53e97cab14471_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 景天属	夏季	王玉珠帘又名千佛手,菊丸、王玉珠帘，景天科景天属，无明显休眠期。 王玉珠帘分布于北温带和热带的高山上，我国约140种，南北均产之，以西南高山为多，主供观赏用。草本或亚灌木；叶互生，有时小而覆瓦状排列；花排成顶生的聚伞花序，常偏生于分枝之一侧；萼4－5裂；花瓣4－5，分离或基部合生；雄蕊与花瓣同数或2倍之；心皮4－5，离生，有时基部连合，有胚珠多颗；果为一蓇葖。 
14006	夏皇梅	夏荷梅	http://pic1.huashichang.com/2017/0830/22/59a6c9ac501aa_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 建兰属	夏季	夏皇梅是建兰四大铭品之一。夏皇叶形为长鱼肚型，叶尾稍钝，叶面波浪纹稍重！叶片厚实！花为黄白色，稍偏黄，两捧软兜，龙吞舌，外瓣稍短，瓣尾稍尖！夏皇开品比较稳定，惜花型稍小了一点！夏皇据说出自四川郫县，初名“夏荷梅”意为花荷梅之型！！
14007	四季杜鹃	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0520/00/573de319296f2_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	四季	四季杜鹃也称比利时杜鹃，是杜鹃的一个变种。四季杜鹃不喜欢太热也不喜欢太冷的环境。
14008	地宝兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0719/16/55ab5f59b4a32_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 地宝兰属	夏季	地宝兰（学名：Geodorum densiflorum (Lam.) Schltr.）：假鳞茎块茎状，常为不规则的椭圆状或三角状卵形，多个连接，位于地下。叶2-3枚，在花期已长成，椭圆形、狭椭圆形或长圆状披针形。花葶从植株基部鞘中发出，与叶等长或长于叶；总状花序俯垂，长2.5-3厘米，具2-5朵花；花白色；萼片长圆形，长约1厘米，宽3-4毫米；侧萼片略斜歪；花瓣近倒卵状长圆形，与萼片近等长，宽约5...
14009	金铃花	灯笼花、网花苘麻、红脉商麻	http://pic1.huashichang.com/2016/0505/23/572b6464e7233_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 苘麻属	春季	金铃花（学名：Abutilon striatum），又名灯笼花、网花苘麻、红脉商麻，属于常绿灌木，由于叶片常绿、花形独特、花期较长、易于繁殖，颇受喜爱。金铃花系丛生，茎直立，叶翠绿，质厚，卵状，亦有掌状，边缘有锯齿，花梗细长，小蕾期向上，随着蕾的膨大逐渐向下，开花特别下垂，花钟形，橙黄色，上有鲜艳的紫红色脉纹，花蕊和花柱较长，伸出花冠之外，整花如吊着的金色铃子而得名。 金铃花喜温暖及阳光充足，不...
14010	虎皮花	老虎百合	http://pic1.huashichang.com/2014/0208/09/52f58f20330e8_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  鸢尾科 虎皮花属	夏季	球根花卉，高40～60厘米。球茎圆锥形。 叶片剑形。花梗自叶丛中抽出，花正面为三角形，花瓣6枚，外轮3瓣大，红色、黄色、橙色、粉色或白色，内轮3瓣较小并具洋红色、紫色或赤褐色斑点。花期6～7月。 球茎卵圆形，直径约 4厘米，棕褐色。叶剑形或宽条形。多为淡紫、红、粉红、黄、白等颜色。在较寒冷地区，秋季需将球茎挖出、放于室内干燥处过冬。
14011	地钱	一团云、巴骨龙、脓痂草、米海苔、地梭罗、龙眼草、地浮萍、地衣、地钱草	http://pic1.huashichang.com/2014/1126/10/547534c2553db_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 苔藓植物门 苔纲 地钱目 地钱科 地钱属	不开花	地钱是苔纲地钱科地钱属的孢子植物，植物体呈叶状，扁平，匍匐生长，背面绿色，有六角形气室，室中央具一气孔；气孔烟囱形；气室内具多数直立的营养丝。腹面有紫色鳞片和假根。雌雄异株，雄托圆盘状，波状浅裂，上面生许多小孔，孔腔内生精子器，托柄较短；雌托指状或片状深裂，下面生颈卵器，托柄较长；卵细胞受精后发育成孢子体。孢子体分孢蒴、蒴柄和基足三部分。
14012	红花石斛	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0913/05/57d7240ab28bb_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 石斛属	春季	红花石斛的茎直立或悬垂，圆柱形，有时中部增粗而稍呈纺锤形，基部收窄，不分枝，具多个节。叶薄革质，披针形或卵状披针形。总状花序出自落了叶的老茎上，呈簇生状，密生6-10朵花；花鲜红色，不甚张开；花瓣斜倒卵状长圆形，等长于中萼片而稍较狭，先端锐尖，基部收狭，具3条脉；唇瓣匙形，长1.5-2.2厘米，宽7-8.5毫米，先端稍钝，基部具狭的爪，全缘。花期3-11月常不定时开放。 红花石斛生于海拔200-...
14013	凤尾兰	凤尾丝兰、千手兰、剑叶丝兰、菠萝花、厚叶丝兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0615/18/539d715e48da3_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 丝兰属	夏季	凤尾兰又名凤尾丝兰，龙舌兰科丝兰属，是灌木或小乔木。株高50~150cm，具茎，有时分枝，叶密集，螺旋排列茎端，质坚硬，有白粉，剑形，长40-70cm，顶端硬尖，边缘光滑，老叶有时具疏丝。圆锥花序高1m多，花大而下垂，乳白色，常带红晕。蒴果干质，下垂，椭圆状卵形，不开裂。花期6-10月。原产北美东部及东南部，我国华北以南地区均有栽培。适应性强，耐水湿。风尾兰花大树美叶绿，是良好的庭园观赏树木。 ...
14014	猫眼竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1018/21/58061e2991055_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	四季	猫眼竹芋是竹芋科，肖竹芋属多年生常绿草本观叶植物。株高可达100厘米，叶片长椭圆形，头状花序，小苞片膜质；萼片近相等；花冠管与萼片硬革质，蒴果开裂为3瓣，种子三角形。 猫眼竹芋原产于热带美洲及印度洋的岛域中。性喜半阴，不耐直射阳光，适应在温暖、湿润的环境中生长。由于该植物耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，在光线较暗的房间内放置4-6周，对其生长也无太大的影...
14015	皱叶冷水花	虾蟆草	http://pic1.huashichang.com/2016/1108/23/5821edc508cca_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 荨麻科 冷水花属	夏季	皱叶冷水花又名虾蟆草 荨麻科 冷水花属，分布哥斯达黎加、哥伦比亚。皱叶冷水花 英文名：Moon Valley 学 名：Pilea mollis 科属名：荨麻科冷水花属 植物形态：多年生常绿草本，株高20-50厘米。叶十字形对生，卵形至长卵形。
14016	香花指甲兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0728/23/579a1ffe88a39_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 指甲兰属	春季	香花指甲兰（学名：Aerides odorata Lour.）：茎粗壮。叶厚革质，宽带状，长15-20厘米，宽2.5-4.6厘米，先端钝并且不等侧2裂，基部具关节和鞘。总状花序下垂，近等长或长于叶，密生许多花；花大，开展，直径约3厘米，芳香，白色带粉红色；花瓣近椭圆形，比中萼片稍小，先端钝，基部收狭；唇瓣着生于蕊柱足末端，3裂。花期5月。 香花指甲兰生于山地林中树干上。产中国广东、云南西部（盈江...
14017	钙果	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0928/13/52466d10557ed_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱桃属	春季	钙果是我国果树专家杜俊杰教授历经十多年时间，从野生植物欧李中发现并选育出来的我国独有的水果新优质品种。它的果实含钙量极高，被称为“补钙之星”。除作果树栽培外，还是制作观果袖珍盆景的好素材。北京市园林局已将其列入“新北京、新奥运”和“城市绿化行动”的新优树种。 钙果〔cerasus humilis(Bge)Sak.〕，为蔷薇科樱桃属欧李树种中的名果，是最流行的新果种，果酸甜适度可口，非常走俏。
14018	四照花	山荔枝、石枣、羊梅、凋零树	http://pic1.huashichang.com/2017/0427/20/5901e99aac8f4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 山茱萸科 四照花属	春季	四照花，原产东亚，落叶乔木。因花序外有2对黄白色花瓣状大型苞片，光彩四照而得名。四照花树形美观圆整呈伞状，叶片光亮，入秋变红，且留存树上达1月有余。秋季红果满树，硕果累累，一派丰收景象。春赏亮叶，夏观玉花，秋看红果红叶，是一种极其美丽的庭园观花观叶观果园林绿化佳品。又因其果实营养丰富可食用，各部分可入药，所以它又是一种重要的经济树种。
14019	天南星	南星、白南星、山苞米、蛇包谷、山棒子、虎掌南星、半边莲、狗爪半夏、虎掌半夏、麻芋子、大半夏、独足伞、山磨芋、虎掌、蛇头蒜、锁喉莲、蛇草头、独脚莲、独叶一枝枪、青杆独叶一枝枪、蛇六谷、天凉伞、蛇棒头、双隆芋、逢人不见面、不求人	http://pic1.huashichang.com/2015/1121/23/56509466a1d62_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天南星目 天南星科 天南星属	春季	天南星，为天南星科植物狗爪半夏（Pinellia pedatisecta Schott），药用部分为其块茎。燥湿化痰、祛风定惊，治中风痰壅，口、眼斜，半身不遂，破伤风，外用散结消肿。分布于四川、贵州、云南、广西、湖南、陕西、甘肃、安徽、浙江、河北等地。 天南星多年生草本。高33～50厘米。叶由块茎顶端生出，叶柄细长，长约33厘米，叶片掌状分裂，幼苗有1～3个小叶，2～3年后叶片逐渐增多。花...
14020	天蓝鼠尾草	洋苏叶	http://pic1.huashichang.com/2015/1204/00/56606b51ea513_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 鼠尾草属	夏季	天蓝鼠尾草（Saiviaofficinalis)又名洋苏叶，为唇形科多年生植物，根系发达，地上部分丛生，茎近于木质，较矮，叶对生，灰银色，椭圆形有锯齿，叶柄较长，上密布白色绒毛，触感犹如天鹅绒，基部叶片近叶柄较窄，茎上叶片长，较尖。花6-10朵成串轮生于茎顶花序上十分美丽。种子近园形，千粒重4克，发芽力3年以上。成株高80厘米，盆栽30-50厘米，开蓝紫色至粉紫色花，有香味，叶有浓郁的香味。花可用...
14021	西洋蓍草	蚰蜒草、欧蓍、千叶蓍、锯齿草	http://pic1.huashichang.com/2017/0523/20/59242a1aca6c2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蓍属	夏季	西洋蓍草为菊科蓍属多年生草本，具细的匍匐根茎。茎直立，高40-100厘米，有细条纹，通常被白色长柔毛，上部分枝或不分枝，中部以上叶腋常有缩短的不育枝。瘦果矩圆形，长约2毫米，淡绿色，有狭的淡白色边肋，无冠状冠毛。花果期7-9月。 西洋蓍草在我国各地庭园常有栽培，新疆、内蒙古及东北少见野生。叶、花含芳香油，全草又可入药，有发汗、驱风之效。
14022	墙下红	西洋红、爆竹红	http://pic1.huashichang.com/2015/0127/10/54c6f7138acbf_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 鼠尾草属	夏季	墙下红为多年生草本。茎四棱形，基部木质化，株高达90厘米。叶对生，三角形卵形。轮伞状花序具2--6朵花，顶生密集，象一串鞭炮。花筒长，鲜红色，还有白、粉、紫、黄等种类。花期长，从夏到秋，花开不绝。它的自然花期从夏至秋开花不绝，除严冬、酷暑季节暂停开花外，随时都可供花。 墙下红原产巴西，我国各地庭园中广泛栽培，作观赏用，本种为一美丽的盆栽花卉。
14023	舞花姜	羊合七、竹叶草、包谷姜、甘败、午花姜、午姜花、云南小草寇	http://pic1.huashichang.com/2016/0422/00/5718ff677ed80_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 姜目 姜科 舞花姜属	夏季	舞花姜，姜科，舞花姜属多年生草本植物，根茎纤细，匍匐；根稍粗；茎直立，不太高，一般都不超过1米。叶披针形或长圆形，无柄或柄极短；叶舌不裂；可药用。 多年生草本，根茎纤细，匍匐，茎直立，不超过1米。叶长圆形，柄短。圆锥花序顶生，苞片紫红色，花黄色。果球形。栽培品种有白苞舞花姜。
14024	锦鸡儿	黄雀花、土黄豆、粘粘袜、酱瓣子、阳雀花、黄棘、金雀花	http://pic1.huashichang.com/2018/0130/22/5a70878fcb4c1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 锦鸡儿属	春季	锦鸡儿别名：黄雀花、土黄豆、粘粘袜、酱瓣子、阳雀花、黄棘，为豆科、锦鸡儿属落叶灌木，高数尺，丛生，枝条细长垂软；托叶常为三叉，有柔刺；花生叶腋，4至5月开花，瓣端稍尖，旁分两瓣，势如飞雀，色金黄，故名"金雀花"。同属植物约50余种，中国产40余种。生于山坡和灌丛。产河北、陕西、江苏、江西、浙江、福建、河南、湖北、湖南、广西北部、四川、贵州、云南、新疆东北部。同属植物约50余种，中国产40余种。 ...
14025	初恋	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0921/22/523dae56edc17_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲花属	夏季	初恋：Echeveriacv.Huthspinke景天科拟石莲花属的交配品种，叶面覆有些微白粉，匙型薄叶。叶面覆有薄薄的白粉。半日照时，叶片的中心部分是青绿色。阳光充足的话，颜色就呈现这般的深粉色，浅黄色钟型花。宛若陷入初恋的少男少女。
14026	姬红小松	小松波	http://pic1.huashichang.com/2017/0111/05/58754f4dc777b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 仙宝属	夏季	姬红小松又名小松波，为番杏科、仙宝属基部木质化的小型亚灌木。原产南非。植株灌木状并茎基部膨大成块根状。株高15-20cm，株幅20cm。茎干肥厚多肉，多分枝，粗糙，黄褐色，顶端丛生纺锥形肉质小叶，淡绿色，长1-2cm，顶端丛生细短白毛。花顶生，雏菊状。桃红色。花期夏季。
14027	紫海葱	油点草、竹叶七、红酸七	http://pic1.huashichang.com/2015/0920/00/55fd87e36b474_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 油点草属	春季	紫海葱又名油点草，原产南州，属百合科（Liliaceae）、油点草属（Tricyrtis）。喜温暖湿润，又耐干旱和半阴。较耐寒，喜阳光，但不能暴晒。土壤以肥沃疏松的泥炭土为好。冬季温度不低于5℃。
14028	白鹃梅	白绢梅、金瓜果、茧子花、九活头	http://pic1.huashichang.com/2016/0526/00/5745cf9a9611d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 白鹃梅属	春季	白鹃梅又名茧子花、九活头、金瓜果等，是蔷薇科白鹃梅属灌木。 枝条细弱开展；小枝圆柱形，微有稜角，无毛；冬芽三角卵形，平滑无毛，暗紫红色。叶片椭圆形，长椭圆形至长圆倒卵形，先端圆钝或急尖稀有突尖，基部楔形或宽楔形，上下两面均无毛；叶柄短或近于无柄；总状花序无毛；花梗基部较顶部稍长，无毛；苞片小，宽披针形；花直径2.5-3.5厘米；萼筒浅钟状，无毛；花瓣倒卵形，先端钝，基部有短爪，白色；雄蕊15-2...
14029	蓝柱	蓝立柱	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/10/52439c1eea4e4_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 毛柱属	夏季	蓝柱，柱形，株高80—100（cm），常用扦插进行繁殖，做盆栽、绿篱是优良的景观植物。
14030	剪秋萝	剪秋罗	http://pic1.huashichang.com/2017/0428/21/59034542d1538_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 剪秋萝属	夏季	剪秋萝为石竹科、剪秋萝属多年生草本植物。株高约60cm，全株密生细毛。叶对生，卵状披针形或卵状椭圆形， 略包茎，基部叶有短柄，边缘有密齿。花1-7朵顶生成聚伞花序，花瓣5，深红色；花萼10，顶端5裂。雄蕊10，与花瓣对生者短，子房棍棒形，花柱5。蒴果长捧形，5齿裂，较宿萼长；种子细小，肾形，黑褐色。花期7—8月，果期8—9月。为观赏花卉；全草入药，能解热、镇痛、消炎。
14031	茶柱	大王阁	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/13/52c4f4ce1af04_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 茶柱属	夏季	茶柱在原产地高3米、粗18厘米。棱12-17。刺座有褐色大绒点，刺黑转灰，中刺长。红花。 仙人掌科茶柱属植物。原产美国、墨西哥。在原产地高3米、粗18厘米。棱12-17。刺座有褐色大绒点，刺黑转灰，中刺长。红花。
14032	野牛草	水牛草	http://pic1.huashichang.com/2013/0905/10/5227e9ee80fac_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 野牛草属	秋季	野牛草原产北美西部。株纤细，高5-25厘米。叶鞘疏生柔毛；叶舌短小，具细柔毛；叶片线形，粗糙，长3-10厘米，宽1-2毫米，两面疏生白柔毛。雄花序有2-3枚总状排列的穗状花序，长5-15毫米，宽约5毫米，草黄色；雌花序常呈头状，长6-9毫米，宽3-4毫米。多年生，高不到20公分。叶灰绿色，卷曲。匍匐茎广泛延伸，结成厚密的草皮。 野牛草早期的移民用以构筑住所。野牛草是重要的全年生长的饲用植物，也应...
14033	吉祥草	紫衣草、松寿兰、小叶万年青、竹根七、蛇尾七、小青胆、玉带草、观音草	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acda0378f3_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吉祥草属	夏季	吉祥草又名紫衣草，是百合科吉祥草属多年生常绿草本植物，原产墨西哥及中美洲，在中国广大地区也有栽培。株形优美，叶色青翠，是非常好的家庭装饰花卉。 吉祥草入药具有润肺止咳，祛风等作用，在印度吉祥草自古被看成是神圣的草，是宗教仪式中不可缺少之物。 吉祥草常栽培供观赏，分布于西南、华中、华南和陕西、江西、浙江、安徽，另外日本也有分布。
14034	红宫廷	血红宫廷	http://pic1.huashichang.com/2017/1219/21/5a3914fe52943_140_120.jpeg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 节节菜属	不开花	红宫廷，是一种很容易配置的观赏水草。很多草友，在第一次接触养草，第一次接触造景的时候，也都首选我们常说的宫廷类的草作为开缸的水草，它生长迅速，形态美丽，叶型舒展，容易成活，所以深受广大玩家的欢迎。
14035	杜鹃兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0711/10/55a08262a3f44_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 杜鹃兰属	春季	杜鹃兰为假鳞茎卵球形或近球形，密接，有关节，外被撕裂成纤维状的残存鞘。叶通常1枚，生于假鳞茎顶端，狭椭圆形、近椭圆形或倒披针状狭椭圆形。花葶从假鳞茎上部节上发出，近直立；总状花序长10-25厘米，具5-22朵花；花常偏花序一侧，多少下垂，不完全开放，有香气，狭钟形，淡紫褐色；花瓣倒披针形或狭披针形，向基部收狭成狭线形，长1.8-2.6厘米，上部宽3-3.5毫米，先端渐尖；唇瓣与花瓣近等长，线形，上...
14036	唐棉	钉头果、河豚果、棒头果、气球唐棉、气球果、钉锤果、胞囊果、鸟头果、风船唐棉、气球花	http://pic1.huashichang.com/2017/0907/22/59b15aba6923a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝藦科 萝藦属	秋季	唐棉，一种植物，又名钉头果，原产非洲。灌木状草本。株高约2米。 茎直立，灰绿色，具白毛。叶线形。叶片线形或长披针形，似柳叶。表面光滑，叶色浓绿，背面稍淡。花腋生，聚伞花序，花冠宽卵圆形，反折，副花冠兜状，花白色。果黄色，圆锥形，果面有刺突，中空。蓇突果卵圆状，外果皮具软刺。果实很薄，肿胀呈球形，用手轻轻挤压，似有空气溢出，极像小气球，观果期长。 萝摩科马利筋属。原产南非。分枝具白色柔毛。叶片长5...
14037	珊瑚藤	凤冠、凤宝石、紫苞藤、朝日蔓、旭日藤、爱之藤、连理藤、红珊瑚	http://pic1.huashichang.com/2014/0722/10/53cdcae451bb6_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  蓼科 珊瑚藤属	春季	珊瑚藤别名凤冠、凤宝石等，为蓼科，珊瑚藤属，常绿木质藤本。茎长可达15米，叶片卵形或卵状三角形，基部心形，边缘具毛，先端渐尖，叶脉明显。花序长4-20厘米，花粉红色（还存在白花与红色的园艺品种），由五个似花瓣的苞片组成，花期3-12月，版纳植物园内的珊瑚藤现在正处于盛花的时节。果实为瘦果。喜全日照，肥沃的微酸性土壤。繁殖可用播种或扦插法，其根肥厚，茎蔓攀力强可达10米以上。花多数密生成串，呈总状，...
14038	麦杆菊	腊菊、贝细工	http://pic1.huashichang.com/2013/0811/19/52077741432a0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 腊菊属	夏季	麦杆菊（学名：Helichrysum bracteatum）又名蜡菊，为菊科蜡菊属的多年生草本花卉，常作1——2年生栽培。原产于澳大利亚，现世界各国多有栽培。株高50——90厘米，茎多分枝，全株被微毛。叶互生，条状披针形，全缘，无叶柄。头状花序单生枝端。 苞片多层、膜质、覆瓦状排列，外层苞片短，内部各层苞片伸长酷似舌状花，有白、黄、橙、粉、红及暗色等，一般被人误认为花瓣。黄色小型的管状花聚生在花...
14039	火箭球兰	流星球兰、流星毬兰、多花毬兰、蜂出巢	http://pic1.huashichang.com/2017/0305/22/58bc22a33c8bc_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    萝藦科 球兰属	四季	火箭球兰为萝藦科毬兰属的常绿蔓状灌木，幼株灌木状，枝条伸长后，会逐渐呈蔓藤状四散生长。对生的叶片薄革质，长约10~15㎝，聚伞花序自叶腋伸出，每花序花朵约20~60朵。花朵造型奇特，花瓣向后翻，副花冠聚合成尖锥形，造型像太空船。花瓣颜色乳黄，亦有深黄与绿色的个体。全年开花。
14040	紫云英	翘摇、红花草、草子、紫云英子、蒺藜子、草蒺藜	http://pic1.huashichang.com/2014/0919/13/541bb8a90ddab_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 黄芪属 	春季	紫云英又名翘摇，红花草，草子，原产中国。 紫云英喜温暖湿润条件，有一定耐寒能力，全生育期间要求足够的水分，紫云英对土壤要求不严,以砂质和粘质壤土较为适宜。耐盐性差,属豆科、黄芪属。 紫云英为二年生草本植物。主根较肥大，侧根入土较浅，茎呈圆柱形，中空，柔嫩多汁，有疏茸毛。叶多数为奇数羽状复叶，花为伞形花序，一般腋生，少顶生，荚果两列，联合成三角形，种子肾状，种皮光滑,根、全草和种子可入药，有祛风...
14041	碧桃	千叶桃花、碧桃花	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a822c5de6_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	碧桃是李亚科，桃属植物桃的变种，叶为窄椭圆形至披针形，长15厘米，宽4厘米，先端成长而细的尖端，边缘有细齿，暗绿色有光泽，叶基具有蜜腺；树皮暗灰色，随年龄增长出现裂缝；花单生，从淡至深粉红或红色，有时为白色，有短柄，直径4厘米，早春开花；近球形核果，表面有毛茸，肉质可食，为橙黄色泛红色，直径7.5厘米，有带深麻点和沟纹的核，内含白色种子。 碧桃属于观赏桃花类的半重瓣及重瓣品种，统称为碧桃。...
14042	换锦花	换锦石蒜	http://pic1.huashichang.com/2017/0429/23/5904afdc5c6ab_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 石蒜属	夏季	换锦花（学名：Lycoris sprengeri）为石蒜科石蒜属的植物，是中国的特有植物。原产于长江下游地区，分布于中国大陆的浙江、湖北、安徽、江苏等地，常生长在阴湿山坡和竹林中。花期8－9月，开淡紫红色花，花色幽雅。 换锦花原产中国长江下游地区。性耐寒，喜阴湿环境，在长江中下游地区能露地越冬。土壤以排水良好、肥沃的沙壤土生长最好。地上部有夏、冬两季休眠习性。以分球繁殖为主，春、两季用鳞茎...
14043	冬红	帽子花、阳伞花	http://pic1.huashichang.com/2015/0429/21/5540d92fa7bf0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 马鞭草科 冬红属	冬季	冬红为马鞭草科冬红属常绿灌木，又名阳伞花、帽子花，从冬红这个名字的表面字义来看，说明它的花在冬季依然能开放出绚丽的红色。 冬红花顶生，花萼伞形，花冠喇叭形，橙红色，盛开时极为鲜艳夺目。它的枝条伸长具蔓性，可修剪成灌木。 冬红冬季忌潮湿，干旱有利开花，花后进行强剪，促使其萌发新枝。性喜高温，生长适温 23-32℃，适用于花架、花廊或盆栽。冬红在热带地区，用于园林绿化，诱引于花架或墙壁上。亚热带、...
14044	金纽仙人鞭	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/19/5401b698dcf34_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  仙人掌科 	春季	金纽仙人鞭 学名 : Aporocactas flagelliformis(L.)Lem 。别称 : 金纽。金纽仙人鞭，仙人掌科植物，主要用于盆栽或吊盆观茎、观花，以扦插法或分株法繁殖。
14045	筒叶花月	吸财树、马蹄角、马蹄红、玉树卷	http://pic1.huashichang.com/2017/0615/21/594292cde3128_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	不开花	筒叶花月因截面形似马蹄又称马蹄角；经日晒叶片泛红后也称马蹄红。又名“吸财树”。植株呈多分枝状，茎圆柱形，表皮黄褐色或深绿色，叶互生，在枝顶密集呈簇状生长，肉质叶筒状，顶端呈斜的截面，截面大都呈椭圆形，略向内凸，叶色翠绿，有蜡状光泽，阳光充足时截面呈红色，非常漂亮。因叶形奇特，色彩宜人，是理想的室内小型观叶植物。
14046	大根兰	腐生兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0406/20/58e63212bd387_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	夏季	大根兰为腐生植物，无绿叶，亦无假鳞茎，地下有根状茎；根状茎肉质，白色，斜生或近直立，常分枝。花葶直立，紫红色，中部以下具数枚圆筒状的鞘；总状花序具2-5朵花；花白色带黄色至淡黄色，萼片与花瓣常有1条紫红色纵带，唇瓣上有紫红色斑；花瓣狭椭圆形，长1.5-1.8厘米，宽5-6毫米；唇瓣近卵形，长1.3-1.6厘米，略3裂。花期6-8月。 大根兰生于河边林下、马尾松林缘或开旷山坡上，海拔700-150...
14047	芙蓉雪莲	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0113/06/5877fd2cd9023_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	四季	芙蓉雪莲是景天科拟石莲花属的植物。由于叶片表面覆盖着一层厚霜粉，通常呈现出白色；日照增多，温差增大后叶缘、叶尖会呈现出粉红色或橙红色。 芙蓉雪莲由雪莲（E. laui）和林赛(E. colorata 'Lindsayana')杂交而来。
14048	银苞芋	绿巨人、包叶芋、万年青白鹤芋、银苞芋白掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/21/5b84028f8d708_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  天南星科 苞叶芋属	春季	银苞芋是一种多年生常绿草本植物，多年生常绿草本植物。根茎短。叶革质，长椭圆形，端长尖，长10—20cm，宽5-9cm，高70～120厘米。 银苞芋生长适温为22～28℃。夏季要保持盆土湿润并遮阳。冬季温度不低于8℃。银苞芋茎较短而粗壮，少有分蘖，株高可达l米以上，是鹤芋系列中的大型种。叶片宽大，呈椭圆形，叶柄粗壮，叶色浓绿，富有光泽。花苞硕大，如人掌，高出叶面，花从开到谢可持续近一个月；初开时花...
14049	姬珊瑚	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/19/53da26c841abf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   仙人掌科 仙人掌属	夏季	灌木状，茎一般为圆形，花黄色，盛夏开放。喜阳光、忌暴晒。可放在窗前、阳台和其他散射光明亮处。冬夏休眠期应节水遮阳。春秋生长期浇水时要注意等盆土干透后再浇，浇则要将土浇透。可以扦插成活。
14050	百可花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1226/01/567d762db44a3_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 假马齿苋属	春季	百可花(Bacopa diffusus)是一种攀缘性花卉，它基部分枝性好，花朵娇小可爱，花色从白色到紫色，叶片紧密，喜光照，在吊篮、花盆和花境中表现都非常良好，为优良的秋季销售花卉。
14051	贝壳花	领圈花、象耳	http://pic1.huashichang.com/2013/1010/10/52560ea9276bd_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 贝壳花属	夏季	贝壳花又名领圈花，象耳，是唇形科贝壳花属的一二年生草本植物。株高35—100cm，茎四棱，不分枝。叶对生，心脏状圆形，边缘疏生齿牙；叶柄与叶近等长。花白色，花冠唇形；小坚果光滑。花期7—8月。贝壳花花型奇异，素雅美观，是世界流行的重要插花衬材，也可用作干花及盆栽观赏。原产亚洲西部及叙利亚。因叶片形似贝壳而得名，非常优良的观叶观花植物。
14052	耧斗花	西洋耧斗菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0614/17/557d4ad8c3039_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨科 毛莨科 耧斗菜属	春季	耧斗花为毛茛科(Ranuncuaceae)耧斗菜属(Aquilegia)植物。多年生草本，原产于欧洲和北美。
14053	石山桂	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0914/21/59ba86c8ee71c_140_120.jpeg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木樨科 木樨属	夏季	石山桂（学名：Osmathus fragrans’ Shishangui’）叶片呈墨绿色，多为椭圆形至倒卵形，全缘。分布于中国广西等地。 石山桂树冠扁球形，枝叶茂盛，有浓荫。树皮灰色，皮孔扁圆，中等大小，分布较密。叶片小，厚革质；叶面平整，墨绿色，有光泽；叶背灰绿色，无光泽，反差明显；叶片椭圆形至倒卵形，叶长5～9cm，宽2.5～4cm；侧脉6～8对，网脉两面不明显；叶全缘，先端圆钝或短尖；基部...
14054	白檀	碎米子树、乌子树、山葫芦、灰木、砒霜子、蛤蟆涎、白花茶、牛筋叶、檀花青	http://pic1.huashichang.com/2016/0523/23/57431bd9da683_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 柿目 山矾科 山矾属	春季	白檀的学名：Symplocos paniculata （Thunb.）Miq.，又名灰木、碎籽树、乌于、子木、栅柴等，为山矾科山矾属落叶灌木或小乔木，高达5米，嫩枝被毛。叶互生，椭圆形，长4-9.5 厘米，宽2-5.5厘米，边缘细锐锯齿。圆锥花序生枝顶，花白色。核果卵形，黑色。可作器具，亦可入药。 白檀广泛分布于中国东北部及黄河以南地区，尤以长江流域以南诸省区更为普遍。多生于海拨200-1000...
14055	水兰	水禾、宽叶泽苔草、泽泻科泽	http://pic1.huashichang.com/2017/0504/22/590b38e91f140_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾木目 禾木科 苔草属	秋季	水兰又称水禾、宽叶泽苔草、泽泻科泽，禾木科苔草属多年生沉水性植物，是极为稀有的禾本科水生植物。生长于水田、沟渠、溪畔及沼泽地等。分为大水兰和小水兰两个品种，分布于我国广东、海南、江西和福建等省。水兰的叶具有独特的观赏价值，主要用于水景绿化及盆栽供观赏。 水兰是一种多年生挺水或浮水草本植物。是极为稀有的禾本科水生植物。而且水兰的叶具有独特的观赏价值，主要用于水景绿化及盆栽供观赏。具有很好的开发前景...
14056	巴西鸢尾	马蝶花、鸢尾兰、玉蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2016/0114/00/569674f74527a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  百合目 鸢尾科 巴西鸢尾属	春季	巴西鸢尾学名为Neomarica gracilis，英名为Walking Iris，为鸢尾科的多年生草本植物，原产于墨西哥至巴西一带，又名马蝶花、鸢尾兰、玉蝴蝶等。巴西鸢尾株高约40～50公分，叶从基部根茎处抽出，呈扇形排列。叶宽约2公分，革质，深绿色；花期约春至夏季。 巴西鸢尾的繁殖方式很奇特，像吊兰一样，在开花后会从花鞘内长出小苗。
14057	猕猴桃	奇异果、阳桃、羊桃、狐狸桃、野梨、藤梨、猴仔梨、杨汤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/1014/13/5bc2d383c03e6_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 猕猴桃科 猕猴桃属	四季	猕猴桃（学名：Actinidia chinensis Planch），也称奇异果（奇异果是猕猴桃的一个人工选育品种，因使用广泛而成为了猕猴桃的代称）。世界猕猴桃原产地在中国湖北省宜昌市夷陵区雾渡河镇 ，2008年11月6日，在新西兰举行的国际猕猴桃大会上，世界19个国家200多位专家一致认定：中国是猕猴桃的原生中心，世界猕猴桃原产地在湖北宜昌市夷陵区雾渡河镇 。 果形一般为椭圆状，早期外观呈绿褐...
14058	毛泡桐	紫花桐、冈桐、日本泡桐	http://pic1.huashichang.com/2017/0716/20/596b61e18690b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 玄参科 泡桐属	春季	毛泡桐为玄参科泡桐属的植物。以其花紫色，又名紫花泡桐。落叶乔木，高达20m，树皮褐灰色，有白色斑点。叶柄常有粘性腺毛，叶全缘；聚伞圆锥花序的侧枝不发达，小具伞花序具有3-5朵花，花萼浅钟状，密被星状绒毛，5裂至中部，花冠漏斗状钟形，外面淡紫色，有毛，内面白色，有紫色条纹；蒴果卵圆形，先端锐尖，外果皮革质；花期4-5月；果期8-9月。 毛泡桐分布在北美洲、日本、朝鲜、欧洲以及中国大陆的河北、山东、...
14059	蓬莱松	绣球松、水松、松叶文竹、松叶天门冬	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f37a671d2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 天门冬科 天门冬属	夏季	蓬莱松别名绣球松、水松、松叶文竹、松叶天门冬等，为天门冬科天门冬属多年生灌木状草本。株高1．5m左右，茎直立或稍铺散，木质化呈灌木状。具白色肥大肉质根。 蓬莱松小枝纤细，叶呈短松针状，簇生成团，极似五针松叶．新叶翠绿色，老叶深绿色。花白色，浆果黑色。具小块根，有无数丛生茎，多分枝，灰白色，基部木质化，叶片状或刺状。新叶鲜绿色，老叶白状粉。 蓬莱松叶状体扁线形，丛生，呈球形，着生于木质化分枝上，...
14060	橄榄花	黄榄、青果、山榄、白榄、红榄、青子、谏果、忠果	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b8794daf3fd2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 橄榄科 橄榄属	春季	橄榄花，属木樨科，和桂花、丁香同族。其树冠挺拔苍翠，叶背覆有白色鳞片。在阳光照射下，银白与碧绿相映生辉，丰姿卓约。橄榄是圆锥花序，每个花序着生金黄色小花10～20朵，清香扑鼻。希腊人非常喜爱橄榄花，把其当作智慧、勇敢和胜利的象征。 橄榄，又名青果，因果实尚呈青绿色时即可供鲜食而得名。橄榄果富含钙质和维生素C，于人有大益。它是一种常绿乔木，原产中国。“桃三李四橄榄七”，橄榄需栽培7年才挂果，成熟期...
14061	满江红	红平、紫藻、红浮萍、绿浮萍、紫薸、三角薸、红浮飘	http://pic1.huashichang.com/2014/0911/23/5411c4ab35be1_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 槐叶苹目 满江红科 满江红属	春季	满江红亦称“红苹”“绿苹”，为蕨类植物，满江红科。满江红植物体小，三角形，飘浮水面，根丛生。四季繁茂，秋天产生孢子果。 叶小型，肉质，排列成两行，春季绿色，秋后叶色变红，形成大片水面被染红的景观，十分壮观，故名满江红。 满江红繁殖很快，生于水田或湖沼中，我国东南和西南部均普遍分布。全草可作鱼类及家畜的饲料，也可供药用。常与有固氮作用的项圈藻共生，为优良的绿肥。 满江红是水田、池塘中占优势的浮...
14062	海虎兰	多齿杂交芦荟	http://pic1.huashichang.com/2017/0816/22/5994539931f20_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 芦荟属	四季	海虎兰，百合科芦荟属植物。园艺品种。肉质，叶长三角形，叶面内凹，叶背外拱，表皮光滑，叶缘密布肉齿缘有刺，深绿色。小花橙红色。喜半阴和温暖、通风环境，最适宜生长温度20-30度，具有一定的耐寒能力，冬季能在短时期内耐0度以上低温。
14063	凤丹	铜陵牡丹、铜陵凤丹	http://pic1.huashichang.com/2016/0819/05/57b62c690d35b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 五桠果目 芍药科 芍药属	四季	凤丹，又名铜陵牡丹、铜陵凤丹，属江南品种群，其根皮有镇痛、解热、抗过敏、消炎、免疫等药用，具有根粗、肉厚、粉足、木心细、亮星多、久贮不变质等特色，素与白芍、菊花、茯苓并称为安徽四大名药，亦是中国34种名贵药材之一。《中药大辞典》明文记载：“安徽省铜陵凤凰山所产丹皮质量最佳”，故称凤丹。2006年4月，国家质检总局批准对凤丹实施地理标志产品保护。
14064	黑眼花	翼叶老鸦嘴、翼叶山牵牛、黑眼苏珊、翼柄邓伯花	http://pic1.huashichang.com/2015/0608/21/55759a9cd420d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 木兰植物門 木兰纲 玄参目 爵床科 碗花草屬属	四季	黑眼花，其茎蔓纤细，便面有白色细容貌，能攀附他物或匍匐地面生长。叶菱状心形或箭头形叶缘有不规则浅裂。春末至秋季开花，筒状钟形，花冠5裂呈橙黄色，花筒中心褐黑色，在华南各地已驯化呈野生状态，低海拔山坡常见分布。
14065	花叶蔓	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0626/23/5951260fb12a0_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 	春季	花叶蔓长春为夹竹桃科蔓长春花属蔓长春花的变种。分布在中国大陆的江苏等地。矮生、枝条蔓性、匍匐生长，长达2米以上。叶椭圆形，对生，有叶柄，亮绿色，有光泽，叶缘乳黄色。叶的边缘白色，有黄白色斑点。栽培于江苏，福建，广西，广东，湖北，湖南等省。
14066	黄蝉	黄兰蝉	http://pic1.huashichang.com/2016/0106/23/568d379d56cdc_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目  夹竹桃科 黄蝉属	春季	黄蝉（学名：Allemanda neriifolia Hook.）：常绿灌木，植株直立生长，高约 2米，盆栽一般控制在1米左右。叶3片至5片轮生，叶片椭圆形或倒披针状矩圆形，叶长5厘米至12厘米，宽1.5厘米至4厘米，被有短柔毛。聚伞花序，花朵金黄色，喉部有橙红色条纹，花冠阔漏斗形，有裂片5 枚，并向左或向右重叠，花冠基部膨大，内部着生雄蕊5枚。蒴果球形，有长刺。 花期5-6月。 原产美国南部及巴...
14067	斑叶竹节秋海棠	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/22/5b85566d702d0_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	斑叶竹节秋海棠（学名：Begonia maculata Raddi）秋海棠科，秋海棠属的多年生草本植物，茎直立，平滑，有分枝，高可达100厘米，叶质厚，斜长圆形至长圆状卵形，叶缘波状，下面红色，上面有圆白点，叶背面暗红色，花萼红色，花瓣粉红色或白色，花被片2大2小，雌花花被片等大，子房有翅。花期夏秋。 斑叶竹节秋海棠原产巴西。分布于中国广东、广西，有人工引种栽培 。该花形，叶色柔媚。盆栽秋海棠常...
14068	竹节秋海棠	相思草、断肠花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/19/5b8fc3f5e31a1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	竹节秋海棠多年生草本植物，直立或被散亚灌木，平滑无毛，具分枝，叶肉质厚，斜长圆形至长圆状卵形，顶端尖，边缘浅波状，叶柄肥厚紫红色，圆柱形，花聚散花序淡红色或白色，无香味；子房大而有翅。花期夏秋。
14069	睡火莲	子午莲、水浮莲、水芹花、紫睡莲	http://pic1.huashichang.com/2017/0616/22/5943f1534d7bf_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 睡莲属	夏季	睡火莲为水生多年生草本花卉。睡火莲又叫紫睡莲，是格兰蒂亚最娇贵的花。每年只开七天，火莲外面是紫色的花瓣，中间只有许多金色的，只有在凋谢的前一刻才会张开。 名字的由来:有人说睡火莲的触角就是为了保护花蕊安静地睡觉，所以才叫睡火莲。
14070	细叶结缕草	台湾草、高丽芝草、天鹅绒草	http://pic1.huashichang.com/2013/0904/17/5227023dc32a5_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 结缕草属	秋季	细叶结缕草为多年生草本。具匍匐茎。秆纤细，高5-10厘米。叶鞘无毛，紧密裹茎；叶舌膜质，鞘口具丝状长毛；小穗窄狭，黄绿色，或有时略带紫色，披针形；第一颖退化，第二颖革质，顶端及边缘膜质，具不明显的5脉；外稃与第二颖近等长，具1脉，内稃退化；无鳞被；花药长约0.8毫米，花柱2，柱头帚状。颖果与稃体分离。花果期8-12月。 细叶结缕草形成的草坪低矮平整，茎叶纤细美观，又具一定的弹性，加上侵占力极强，...
14071	金嘴鹤蕉	垂序蝎尾蕉、垂苞蝎尾蕉、金嘴赫蕉、金鸟哧蕉、垂花火鸟蕉	http://pic1.huashichang.com/2014/0418/09/53508364cef77_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  旅人蕉科 蝎尾蕉属	夏季	金嘴鹤蕉这种植物所开的花因酷似白鹤头上金色的嘴巴而得名。在世界种花史上，属于珍稀草本的后起之秀。在植物分类上属旅人蕉科蝎尾蕉属多年生植物。其学名叫垂花火鸟蕉，别称金鸟哧蕉。 金嘴鹤蕉株形似香蕉，高150～250厘米。地下具根茎，地上假茎细长，墨绿色，具紫褐色斑纹。
14072	玛格丽特花	蓬蒿菊、少女花、小牛眼菊、木茼蒿	http://pic1.huashichang.com/2017/0723/19/59748bafa46ac_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 木茼蒿属	春季	玛格丽特花，原名：木茼蒿，又名木春菊、法兰西菊，拉丁文名：Argyranthemum frutescens (L.) Sch.-Bip.，原产北非加那利群岛。菊科，木茼蒿属灌木，高达1米，枝条大部木质化。 玛格丽特花叶宽卵形、椭圆形或长椭圆形，二回羽状分裂。一回为深裂或几全裂，二回为浅裂或半裂。舌状花瘦果有3条具白色膜质宽翅形的肋。两性花瘦果有1-2条具狭翅的肋，并有4-6条细间肋。冠状冠毛长0...
14073	豆瓣兰	梅瓣兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0826/23/57c061d78e2c4_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微种子目 兰科 兰属	冬季	豆瓣兰，即云南众多的优秀兰花品种之一，飞肩是其中一种花型。一般无香味，无庸讳言，这是豆瓣兰的美中不足，也是其多年遭冷遇的主要原因之一，但因其和朵香亲缘较近，生态环境及花期在同一地区基本一致，故两者多有自然杂交，常见的为金黄豆瓣、“香豆瓣”，带微香或清香，其中“香豆瓣”香味纯正清洌。2002年笔者得到一盆采于滇中峨山县的红唇“香豆瓣”，幽香怡人，为笔者植兰二十余年之仅见。
14074	泽漆	五朵云、猫眼草、五凤草、五点草	http://pic1.huashichang.com/2014/1230/10/54a20db6261cd_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	春季	泽漆为一年生或二年生草本，高10～750px，全株含乳汁。茎基部分枝，带紫红色。泽漆为中药名，为大戟科草本植物泽漆EuphorbiahelioscopiaL.的地上部份。以全草入药。春夏采集全草，晒干入药。有行水消肿，化痰止咳，解毒杀虫的功效。 泽漆生于沟边、路旁、田野。分布于除新疆、西藏以外的全国各省区。
14075	窃衣	破子草、水防风、粘粘草、破子衣、鹤虱[华南]	http://pic1.huashichang.com/2015/0705/22/5599425f66f98_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 窃衣属	夏季	窃衣为植物和中药材的统称，植物窃衣为伞形科窃衣属一年生或多年生草本植物。该种主要特征：总苞片通常无，很少有1钻形或线形的苞片；伞辐2-4，长1-5厘米，粗壮，有纵棱及向上紧贴的粗毛。果实长圆形。 窃衣生于海拔250-2400米的地区，国内外均有分布。药材窃衣为伞形科植物窃衣和小窃衣的果实或全草。 窃衣夏末秋初采收，晒干或鲜用，出自《福建药物志》。具有活血消肿，收敛杀虫等功效。可用于慢性腹泻，蛔...
14076	美丽竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0726/20/597887aa36553_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 姜目 竹芋科 肖竹芋属	春季	美丽竹芋（学名：Calathea veitchiana Hook．）是竹芋科，肖竹芋属多年生草本观叶植物。原产厄瓜多尔、秘鲁等地，是肖竹芋属中与玫瑰竹芋齐名的两种色彩最鲜艳的品种之一。适宜于室内盆栽观赏或做庭园绿化。
14077	万代兰	桑德万代、胡姬花	http://pic1.huashichang.com/2017/0326/21/58d7bea8d1569_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 万代兰属	秋季	万代兰的拉丁文属名是 Vanda , 它来自于印度乌尔都语 , 意思就是附生于树上 , 也有人认为这个词在印度本身就是“兰花”的意思 。不管怎么说 , 从这个属名可以推断 ,万代兰最早是在印度被发现的 。万代兰属植物大约有 60 -80 个种 , 广泛分布于中国 、印度 、马来西亚 、菲律宾 、美国夏威夷以及新几内亚 、澳大利亚。 万代兰是具有南国情调的洋兰。一支 花茎上可开出几朵较大的花，雍容...
14078	白车轴草	白三叶、白花三叶草、白三草、车轴草、荷兰翅摇、白花苜蓿、金花草、菽草翘摇	http://pic1.huashichang.com/2013/0905/17/52285352c38b8_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 蝶形花科 三叶草属	春季	白车轴草又名白三叶、白花三叶草、白三草、车轴草、荷兰翘摇等，多年生草本；短期多年生草本，为栽培植物，有时逸生为杂草，侵入旱作物田，危害不重，对局部地区的蔬菜、幼林有危害。生长期达6年，高10-30厘米。 白车轴草主根短，侧根和须根发达，茎匍匐蔓生，上部稍上升，节上生根，全株无毛。掌状三出复叶；托叶卵状披针形，膜质，基部抱茎成鞘状，离生部分锐尖。 白车轴草的适应性广，抗热抗寒性强，可在酸性土壤中...
14079	孩儿莲	孩儿花、玉肉桂	http://pic1.huashichang.com/2015/0216/18/54e1c3d0e0f27_140_120.jpg	乔木花卉	植物界     	春季	孩儿莲属八角科、八角属，常绿小乔木或灌木，一般4-5月开花，产我国云南河西县。因花朵小巧玲珑，花朵形状似莲花，开放时万绿丛中“红莲”恰似倒挂的盏盏灯笼，叶搓揉嗅之芬芳似茴桂，故被文人雅士称之为“孩儿莲”，又因颜色红嫩如小孩脸和叶芬芳似茴桂，故又“孩儿花”、“玉（肉）桂”之称。
14080	汪字	汪字兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0409/11/58e9a5ab8ba95_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	汪字是春兰品种之一，水仙瓣，传统名品。清代康熙年间（1662-1722年），由浙江奉化汪克明选出，便以自己的姓氏命名为“汪字”。为“春兰老八种”中历史最悠久者。 汪字的叶姿直立性强，叶质厚硬，叶质细狭，叶端锐尖。叶色深绿，无光泽。新芽紫绿色。芭壳绿色带紫麻筋。花葶细长，高约25厘米。花为为水仙瓣型，外三瓣表脚圆头，收根、紧边、质糯，二副瓣呈拱抱状。一字肩。兜状棒心，圆舌，红点淡，有时开白舌。花色...
14081	姬瞿麦	少女石竹、常夏、日暮草、瞿麦草、瞿麦花、美女石竹、西洋石竹	http://pic1.huashichang.com/2015/0328/17/5516768bcb3f9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  石竹科 石竹属	春季	姬瞿麦属于姬瞿麦科多年生植物，原产地分部于欧洲，西亚以及斯堪地那维亚半岛一带，希腊哲学家和自然学家Theopphrastus首先将此花命名为Dianthus，Dios Anthos意指上帝之花，也是接受神祝福的花卉。姬瞿麦全株灰绿，植株低矮，15～40cm高，具匍匐生长特性。根状茎扩展很快，花茎直立，少被柔毛。宿根草本植物。可植于岩石庭院，适于屋顶绿化，盆栽和花坛。 瞿麦花别名“常夏”、“日暮草...
14082	红蓼	荭草、红草、大红蓼、东方蓼、大毛蓼、游龙花、狗尾巴花、游龙	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9243ab6a000_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蓼目 蓼科 蓼属	夏季	红蓼为蓼科植物，一年生草本，高可达3米。别名荭草、大红蓼、大毛蓼、游龙、狗尾巴花。 茎直立，具节，中空。叶两面均有粗毛及腺点。总状花序顶生或腋生，下垂；初秋开淡红色或玫瑰红色小花。 红蓼常生于沟边、河川两岸的草地、沼泽潮湿处。因其生长迅速、高大茂盛，叶绿、且花密红艳，适应性强，适于观赏，故适宜做观赏植物。 红蓼果实入药，名“水红花子”，有活血、止痛、消积、利尿功效。除西藏外，广布于中国...
14083	金脉单药花	金脉药爵床、金脉丹尼亚单药花、花叶爵床、金脉爵床、丹尼亚单药花、斑马花	http://pic1.huashichang.com/2015/0404/19/551fc570f17d3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 单药花属	夏季	金脉单药花为爵床科多年生灌木状草本植物。茎直立，有分枝，叶大，卵形或卵状椭圆形，对生，绿色，有光泽，具鲜明的浅黄色叶脉。顶生穗状花序，苞片金黄色，花冠唇形，黄色，花期8~10月。金脉单药花原产于巴西大西洋沿岸森林，是一种既可观叶，又能赏花的优良室内盆栽花卉，宜作中、小型盆栽。同属观赏价值高的品种有银脉单药花。
14084	星兜	兜、星球、星冠	http://pic1.huashichang.com/2015/0714/03/55a412a225037_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 星球属	夏季	星兜，其拉丁学名为Astrophytum asterias。原产美国南部、墨西哥北部、东北和中部地区。植株呈扁圆球形，直径5～8cm，球体由6～10条浅沟而分成6～10个扁圆棱。无刺，刺座上有白色星状绵毛。花着生于球顶部，漏斗形，黄色或红色，花心红色。
14085	独占春	双燕齐飞、双燕迎春、双飞燕	http://pic1.huashichang.com/2015/0628/11/558f65ac10dda_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	独占春为附生植物；假鳞茎近梭形或卵形，包藏于叶基之内，基部常有由叶鞘撕裂后残留的纤维状物。叶6-11枚，每年继续发出新叶，多者可达15-17枚。花葶从假鳞茎下部叶腋发出，直立或近直立；总状花序具1-3朵花；花较大，不完全开放，稍有香气；萼片与花瓣白色，有时略有粉红色晕，唇瓣亦白色。 独占春又有“双燕齐飞”或“双燕迎春”的美称。广州人叫“双飞燕”，是从它所开的花形貌似两只正在飞翔的燕子而得名。 ...
14086	花叶竹芋	二色竹芋、花叶葛郁金	http://pic1.huashichang.com/2017/0721/20/5971f7760b4fd_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 竹芋属	夏季	花叶竹芋是竹芋科，竹芋属匍匐状分枝草本植物，植株矮小，高可达40厘米，叶片长圆形、椭圆形至卵形，基部圆或心形，边缘多少波浪形，叶面粉绿色，总状花序单生，苞片内有对花，花冠白色，裂片披针形，夏、秋开花。 花叶竹芋原产南美巴西。在中国的南北地区均作盆栽观赏，北方地区常年在家庭室内盆栽。由于它很耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，在光线较暗的房间内放置4-6周，对...
14087	彩叶凤梨	贞凤梨	http://pic1.huashichang.com/2014/0402/11/533b801d93e3d_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  凤梨科 	春季	彩叶凤梨又名贞凤梨，原产巴西。 喜温暖湿润环境，喜明亮光照，怕强光暴晒，宜肥沃、疏松和排水良好的土壤，冬季温度不低于10℃。
14088	红唇花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0428/21/59033d75f3bcb_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 虾衣花属	春季	红唇花是一种爵床科，虾衣花属植物，常绿蔓状半灌木。 红唇花原产巴西东部，花序生长在叶腋处，能呈现再枝条上成串开花的景象。开花期全年，桃红色的花朵，唇瓣三裂成鸟尾状，姿态美艳可爱。
14089	苹婆	凤眼果、频婆、七姐果、富贵子、频婆果、九层皮、罗晃子、潘安果	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/19/5b8fc45b1ccb8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 梧桐科 苹婆属	春季	苹婆，梧桐科常绿乔木，又称“凤眼果”，叶长椭圆形；初夏开花，无花冠，花萼粉红色，圆锥花序；果实分为四五个分果，外面暗红色，内面漆黑色。种子可供食用，种子煨熟的味道如栗子。原产于中国、印度、越南、印度尼西亚等地，在中国广东以南常植栽为庭院树，木材轻韧，可制器具。广东习俗中苹婆果实是七姐诞的祭品，若没有便会用假苹婆果实代替。由于苹婆年产量少，加上祭祀习俗熄微，故很少大量种植的果园，只有零星种植。 叶...
14090	月美人	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0512/22/555209bbef93c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属	四季	月美人Pachyphytum oviferum cv. Tsukibijin 景天科厚叶草属多肉植物，tsuki正是月亮的意思，和桃美人系出一门，也是星美人的园艺品种，两者经常被搞混。月美人比桃美人有着更加粉嫩红色的漂亮叶片，圆而饱满，相比桃美人粉更少点。
14091	火祭	红景天、秋火莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0816/22/5b758f22e3bb2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	四季	火祭（Crassula capitella ‘Campfire’）又名：红景天、秋火莲，为景天科、青锁龙属多肉植物。植株丛生，长圆形肉质叶交互对生，排列紧密，使植株呈四棱状，叶面有毛点，在阳光充足的条件下肉质叶呈红色。
14092	大叶棕竹	大叶拐仔棕、筋头竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/23/5b74475650b5a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目 棕榈科 棕竹属	四季	大叶棕竹，别名筋头竹，大叶拐仔棕，学名Rhapis excelsa，棕榈科，棕竹属常绿灌木。
14093	圣诞百合	圣诞风铃、宫灯花、金色风铃	http://pic1.huashichang.com/2015/1025/00/562bad8f45fec_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 宫灯百合属	夏季	圣诞百合（学名：Sandersonia aurantiaca Hook.）1853年由Hook.命名：仅一属一种。为多年生球根草本，由于其花形花色酷似中国宫灯而得名，多年生球根草本，半蔓性，高约1米。叶轮状互生，无柄，叶面光滑，柳叶形，长约5～10厘米，宽约2～3厘米，有3条深刻纹。 花坛状，形似宫灯，亮橙黄色，上阔下窄，宽处约2厘米，花柄约5厘米，下垂，腋生，有短裂片6，雄蕊6，花药丁字形，花柱...
14094	丝兰	软叶丝兰、毛边丝兰、洋菠萝	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c20cd1d91e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 丝兰属	秋季	丝兰别名软叶丝兰、毛边丝兰、洋波萝，为百合科、丝兰属植物。塞舌尔国家的国花，茎很短或不明显。叶近莲座状簇生，坚硬，近剑形或长条状披针形，花（果）期，夏秋季节。原产北美洲，现温暖地区广泛作露地栽培。 丝兰常年浓绿，花、叶皆美，树态奇特，数株成丛，高低不一，叶形如剑，开花时花茎高耸挺立，花色洁白，繁多的白花下垂如铃，姿态优美，花期持久，幽香宜人，是良好的庭园观赏树木，也是良好的鲜切花材料。 丝兰为...
14095	羽叶薰衣草	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0809/20/57a9d13f662aa_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薰衣草属	四季	羽叶薰衣草(Lavendula pinnat ),原生于加那利群岛，和加纳利薰衣草极相似，二者为近亲，但该种花型更为紧凑，颜色较深。现在各地均有普遍栽培。
14096	槭树	元宝槭、红枫树	http://pic1.huashichang.com/2014/1015/23/543e95d253d24_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 槭树科 槭属	春季	槭树，是槭树科槭属树种的泛称，其中一些种俗称为枫树。槭属植物中，有很多是世界闻名的观赏树种。槭树观赏价值主要由叶色和叶形决定的。又称元宝槭、枫树。 槭树为落叶乔木。叶对生,掌状5裂。伞房花序,杂性花，花黄绿色，雄花与两性花同株；萼片5，黄绿色；花瓣5，黄色或白色；雄蕊8，着生于花盘内侧边缘上在世界众多的红叶树种中。 槭树的秋叶独树一帜，极具魅力：树姿优美，叶形秀丽，秋季叶渐变为红色或黄色，还有...
14097	蚊母树	米心树、蚊母、蚊子树、中华蚊母	http://pic1.huashichang.com/2016/0223/23/56cc789bd4e9c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科 蚊母树属	夏季	蚊母树（拉丁文名：Distylium racemosum Sieb.et Zucc.）。别名：米心树、蚊母、蚊子树、中华蚊母，金缕梅科，蚊母树属常绿灌木或中乔木，嫩枝有鳞垢，老枝秃净，干后暗褐色；芽体裸露无鳞状苞片，被鳞垢。叶革质，椭圆形或倒卵状椭圆形，产于中国广东、福建、台湾、浙江等省，多生于海拔100～200m 之丘陵地带，日本亦有分布。长江流域城市园林中常有栽培。
14098	金栗兰	珠兰、鱼子兰、茶兰、真珠兰、珍珠兰、金粟兰、鸡爪兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1202/22/565f068a5e79d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 金栗兰科 金栗兰属	秋季	金栗兰为常绿多年生兰科草本，植株丛生，株高30－100厘米。茎节明显，茎直立而略呈披散形，在节上分枝。 金栗兰单叶对生，椭圆形，浓绿而有光泽，叶面多皱而略呈泡沫状。穗状花序着生在新枝顶端，花小，初为绿色旋即转为金黄色，有浓郁的香味，花期长达3个月，以头轮花最香。 金粟兰因为其花型小，黄色如粟米，清香似兰，而得名。其花圆如珠，与建兰同时开放，其香也似，又名珠兰、珍珠兰、鸡爪兰等，其花也...
14099	胡枝子	萩、胡枝条、扫皮、随军茶、帚条、二色胡枝子、牡荆、荆条、楚子、杭子梢、虾夷山蔌、胡枝花、鹿鸡花、扫条	http://pic1.huashichang.com/2015/0117/12/54b9e792cb3c3_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 胡枝子属	夏季	胡枝子又名：萩、胡枝条、扫皮、随军茶等，属蔷薇目，豆科直立灌木，分枝多、细长，常拱垂。有棱脊，微被平伏毛。端圆钝或微凹，表面疏千伏毛，背面毛较密。总状花序腋生，花紫色。荚果斜卵形。花期8月，果熟期9～10月。 胡枝子可作绿肥及饲料。根为清热解毒药，治疮疗、蛇伤等。富含碳水化合物，构成机体的重要物质；储存和提供热能；维持大脑功能必须的能源；调节脂肪代谢；提供膳食纤维；节约蛋白质；解毒；增强肠道功能...
14100	白花羊蹄甲	老白花皮、白花洋紫荊、洋紫荆、红紫荆、弯叶树、埋修	http://pic1.huashichang.com/2017/0414/22/58f0dc29d74b4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 羊蹄甲属	四季	白花羊蹄甲是羊蹄甲属，又名老白花皮，白花洋紫荆。叶近革质，花序总状或伞房状，顶生或侧生，总花梗短而粗，花托长12毫米，花蕾纺锤形；苞片及小苞片卵形，早落；花萼佛焰苞状，花大，花瓣白色或淡红色。花期3-5月，果期5-8月。 白花羊蹄甲原产中国广东、印度。喜温暖湿润气候，喜阳，在排水良好的酸性砂壤土生长良好。生于丛林中；热带地区有栽培，为行道树或庭园树种。
14101	红艳辉	红辉炎、红辉艳	http://pic1.huashichang.com/2016/1214/05/58506ef813501_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	秋季	红艳辉又名红辉炎，表面有绒毛的石莲花，景天科(CRASSULACEAE) / 拟石莲花属(Echeveria)植物。是锦晃星的杂交品种。株型呈莲座状，秋天会变红，很美丽的品种。栽培较为普遍，其肥厚、多肉的叶片布满了细短的白色毫毛（石莲花属里较少的有绒毛系列），叶缘顶端的红色鲜艳夺目。
14102	聚合草	爱国草、肥羊草、友益草、友谊草、紫根草、康复力、外来聚合草、西门肺草、紫草根	http://pic1.huashichang.com/2016/1013/06/57feb5346b691_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 聚合草属	春季	聚合草（Symphytum officinale L），别名爱国草、肥羊草、友益草、友谊草、紫根草、康复力、外来聚合草、西门肺草、紫草根。丛生型多年生草本，高30-90厘米，全株被向下稍弧曲的硬毛和短伏毛。生于山林地带，为典型的中生植物。原产苏联欧洲部分和高加索，中国于1973年朝鲜将其作为珍贵礼物送给中国，从此引种栽培。聚合草适应性广，产量高，利用期长，适口性好，是优质高产的畜禽饲料作物，其也有...
14103	婆婆纳	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0114/22/5697b02a81c93_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 婆婆纳属	春季	婆婆纳（拉丁文名：Veronica didyma Tenore ）：一年至二年生草本植物，有短柔毛。有蓝、白、粉三种颜色。茎自基部分枝，下部匍匐地面。三角状圆形或近圆形的叶子在茎下部对生，上部互生，边缘有圆齿。早春开紫红色小花，单生于苞腋。果期3－5月。 婆婆纳喜光，耐半阴，忌冬季湿涝。对水肥条件要求不高，但喜肥沃、湿润、深厚的土壤。4月上旬开始生长，花期6月~9月，10月底枯萎，生长适温15~...
14104	椤木石楠	椤木、水红树花、梅子树、凿树、山官木、千年红	http://pic1.huashichang.com/2015/1013/21/561d0327c30bf_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 石楠属	夏季	椤木石楠（Photinia davidsoniae Rehd. et Wils. )，常绿乔木，高6-15米；幼枝黄红色，后成紫褐色，老时灰色，无毛，有时具刺。叶片革质，基部楔形；叶柄无毛。花密集成顶生复伞房花序；总花梗和花梗有平贴短柔毛，花梗长5-7毫米；苞片和小苞片微小，早落；花直径10-12毫米；萼筒浅杯状，外面有疏生平贴短柔毛；萼片阔三角形，有柔毛；花瓣圆形；花柱2，基部合生并密被白色长柔...
14105	春峰	鸡冠木	http://pic1.huashichang.com/2015/1109/22/5640a8441e839_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 大戟属	夏季	春峰是大戟科多年生肉质植物，是帝锦的缀化（带化）变异品种。春峰喜温暖、干燥和阳光充足的环境，耐干旱，稍耐半阴，忌阴湿，不耐寒。有时还会出现返祖现象，使扭曲生长的鸡冠状肉质茎长成柱状。
14106	九龙桂	中华九龙桂	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/16/51cbf2caa5fbb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 木犀属	秋季	九龙桂（学名：Osmanthus fragrans 'Jiulonggui'）：是四川原有的古老桂花品种。常绿灌木或小乔木。叶对生，单叶，叶片革质，全缘，两面通常具腺点；具叶柄。花两性，雌雄异株或雄花、两性花异株，聚伞花序簇生于叶腋，顶生的短小圆锥花序；苞片2枚，基部合生；花萼钟状，4裂；花冠白色或黄白色，呈钟状，圆柱形或坛状，裂片4枚，花蕾时呈覆瓦状排列；雄蕊2枚，着生于花冠管上部，药隔常延伸呈...
14107	丹尼斯凤梨	丹尼斯星	http://pic1.huashichang.com/2017/0620/22/5949367d5df90_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 擎天凤梨属	夏季	丹尼斯凤梨，植株莲座状，中央有一蓄水的水槽；叶宽带状，绿色，边缘无齿而光滑；穗状花序从叶筒中央抽出，花梗全部被绿色或红色的苞片包裹，在顶端形成一个由多片红色花苞片组合产生的星形花穗，小花生于花苞片之内，开放时才伸出其外；果为蒴果，内有粒状种子。 丹尼斯凤梨为凤梨科擎天凤梨属本属一栽培品种，我国花卉市场上目前最流行的观赏凤梨品种之一。 【分级】 一级：保持品种特性，花序直立，色泽新鲜艳丽；花序...
14108	梨花	糖果根、糖梨根	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd464cddc1_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 梨属	春季	梨花，蔷薇科梨属，梨树的花朵。梨树，落叶乔木，叶圆如大叶杨，干有粗皮外护，枝撑如伞。春季开花，花色洁白，如雪五出，具有强烈气味。果可供生食外，还可酿酒、制梨膏、梨脯，以及药用。 梨花属落叶乔木，叶圆如大叶杨，干有粗皮外护，枝撑如伞。春季开花，花色洁白，如雪六出，具有香气。 梨花在我国的栽培历史悠久，自古以来深受人们的喜爱，其素淡的芳姿及淡雅的清香更是博得诗人的推崇。  原产我国，栽培...
14109	一摸香	胡椒木、假清香木	http://pic1.huashichang.com/2014/1112/10/5462c8feee899_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 芸香科 花椒属	秋季	一摸香株高约30~90cm ，奇数羽状复叶，叶基有短刺二枚，叶轴有狭翼。小叶对生，倒卵型，长0.7~1cm ，革质，叶面浓绿富光泽，全叶密生腺体。雌雄异株，雄花黄色，雌花红橙，子房3～4个。果实椭圆形，绿褐色。 一摸香全株具浓烈胡椒香味，枝叶清脆适合修剪成型、庭植美化、绿篱或盆栽。
14110	箭羽竹芋	披针叶竹芋	http://pic1.huashichang.com/2015/1219/23/56757d4da471c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	夏季	箭羽竹芋（学名：Calathea insignis Petersen）竹芋科，肖竹芋属多年生常绿草本观叶植物。箭羽竹芋的株高可达100厘米，叶片斜立，形似箭羽，故名。头状花序，小苞片膜质；萼片近相等；花冠管与萼片硬革质，蒴果开裂为3瓣，种子三角形。 箭羽竹芋产于巴西等地方。 箭羽竹芋喜温暖、湿润和半荫蔽的环境。由于该植物耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，...
14111	太平花	北京山梅花、西南山梅花	http://pic1.huashichang.com/2015/0302/09/54f3c12cb60ac_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科 山梅花属	春季	太平花是虎耳草科、山梅花属中的一种北方山林常见多年生落叶灌木植物，枝叶茂密，花乳黄而清香，花多朵聚集，颇为美丽。叶对生，长卵形，缘疏生锯齿，子房半下位，3出脉。花5-9朵成总状花序；乳白色，微芳香；花瓣4，卵圆形；花期4-6月，果期8-10月。 生长于海拔1500米以下山坡、林地、沟谷或溪边向阳处。喜光，稍耐荫，较耐寒，耐干旱，怕水湿，水浸易烂根。产自中国内蒙古、辽宁、河北、河南、山西、陕西、湖...
14112	红枝蒲桃	红车、富贵红、红车木、钟花蒲桃	http://pic1.huashichang.com/2014/1218/10/54923c6114af0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	夏季	红枝蒲桃为灌木至小乔木；嫩枝红色，干后褐色，圆形，稍压扁，老枝灰褐色。为中国的特有植物，分布于中国大陆的广东、福建、广西等地。生长于海拔160米的地区，见于疏林中、林中、山谷、常绿阔叶林中、山坡或溪边。 红枝蒲桃虽然对土质要求不严，但在疏松肥沃的土壤中生长的红车树形紧凑，枝叶稠密，新叶萌芽多，色红，更利于造型成景。
14113	趣蝶莲	双飞蝴蝶、去蝶丽、趣情莲	http://pic1.huashichang.com/2016/0515/16/5738378b4defe_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	冬季	趣蝶莲主要分布于非洲东南部的马达加斯加岛。适合盆栽与吊兰栽培于室内，所以被受人们喜欢。
14114	玉扇	截形十二卷	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b837212460b4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 木贼门 木兰纲 天门冬目 阿福花科 瓦苇属	四季	玉扇为百合科十二卷属多肉植物，原产于非洲南部，植株低矮无茎，叶片肉质直立，往两侧直向伸长，稍向内弯，对生，排列于两方，呈扇形，顶部略凹陷，呈截面状，看起就好像有人用刀子切过一样。
14115	花叶玉簪	波叶玉簪	http://pic1.huashichang.com/2016/1011/06/57fc13aef3a75_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 玉簪属	夏季	花叶玉簪是百合科玉簪属多年生宿根草本植物。株高20-40厘米，叶基生成丛，叶片长卵形，叶缘微波状，浓绿色。叶面中部有乳黄色和白色纵纹及斑块，十分美丽。顶生总状花序，花葶出叶，着花5～9朵，花冠6厘米，暗紫色。花叶玉簪的花期7月下旬至8月中旬。
14116	鹦鹉花	泰国鹦鹉花	http://pic1.huashichang.com/2015/0304/09/54f6657f76575_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 凤仙花目 凤仙花科 	秋季	泰国鹦鹉花是一群植物体肉质的奇特小草本植物，种子靠果实裂开的弹力弹出、传播，当成熟的果荚被碰触时，会突然地裂开将种子射出。 泰国鹦鹉花凤仙花类的花也很特殊，其中有一个花萼形成囊状，并在尾端拉长成细管状，这细管子称为「距」，因为囊常常横向膨大，使得花的开口歪向一边，花瓣与花萼（主要是花瓣）长在开口周围形成花边，配上囊的形状与「距」，侧看时形状很像一只昆虫，花的开口处像昆虫的头部，囊就是腹部，整朵花...
14117	鼠李	大绿、大脑头、大叶鼠李、黑老鸦刺、臭鼠李、红皮绿树、乌苏里鼠李、老鸹眼	http://pic1.huashichang.com/2016/0130/22/56accfe29716e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 鼠李目 鼠李科 鼠李属	春季	鼠李（Rhamnus davurica Pall）灌木或小乔木，高达10米；幼枝无毛，小枝对生或近对生，褐色或红褐色。叶纸质，对生或近对生，或在短枝上簇生，宽椭圆形或卵圆形，稀倒披针状椭圆形。花单性，雌雄异株，4基数，有花瓣，雌花1-3个生于叶腋或数个至20余个簇生于短枝端。核果球形，黑色，具2分核；种子卵圆形，黄褐色，背侧有与种子等长的狭纵沟。 鼠李产于黑龙江、吉林、辽宁、河北、山西。生于山坡...
14118	黄瓶子草	黄瓶子、黄瓶草	http://pic1.huashichang.com/2013/0915/19/52359b25a22c9_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 瓶子草科 瓶子草属	夏季	黄瓶子草（学名：Sarracenia flava ）是该属植物中体形最大的植物，可高达一米。共有七个亚种，是气质高雅的食虫植物。叶子成瓶状直立，格外浓艳，有绚丽的斑点，形态和猪笼草的笼子相似，能分泌蜜汁和消化液，受蜜汁引诱的昆虫失足掉落瓶中，瓶内的消化液会把昆虫消化吸收。生于低地沼泽中。瓶子草属植物具有不怕寒冷的习性，特别适合于无温室或暖房的普通家居栽培，加之繁殖力强，易于管理，使它成为当今欧美国...
14119	莎草兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0721/23/55ae6994d5537_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	秋季	莎草兰（学名：Cymbidium elegans Lindl.）：附生草本；假鳞茎近卵形，长4-9厘米，宽2-3厘米，包藏于叶基之内。叶6-13枚，二列，带形，通常略2裂。花葶从假鳞茎下部叶腋内长出，通常长40-50厘米，下弯；总状花序下垂，具20余朵花，花下垂，狭钟形，稍有香气，奶油黄色至淡黄绿色，有时略有淡粉红色晕或唇瓣上偶见少数红斑点，褶片亮橙黄色。蒴果椭圆形，长2-2.5厘米，宽1.5-2...
14120	王莲	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0827/11/53fd566283ebd_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 王莲属	夏季	王莲为睡莲科热带著名水生庭园观赏植物，具有世界上水生植物中最大的叶片，直径可达3米以上，叶面光滑，叶缘上卷，犹如一只只浮在水面上的翠绿色大玉盘；因其叶脉与一般植物的叶脉结构不同，成肋条状，似伞架，所以具有很大的浮力，最多可承受六七十公斤重的物体而不下沉，这种惊人的承载力令其他水生植物望尘莫及，无法相比。如一个小孩坐在叶面上，婉如乘一只圆形的小船，悠哉游哉，十分有趣。王莲（Victoria regi...
14121	番杏	滨莴苣、白番杏、白红菜、白番觅	http://pic1.huashichang.com/2014/0519/11/5379750bd1883_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 双子叶植物们 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 番杏属	秋季	番杏的别名新西兰菠菜、洋菠菜、夏菠菜等，为番杏科番杏属一年生半蔓性肉质草本植物，以嫩茎叶为蔬，原产澳大利亚、东南亚及智利等地，主栽区分布在热带和温带，我国东南沿海曾在很早以前就已引进栽培，但未得到推广，甚至有些地方番杏已处于野生状态，易栽培，极少病虫害，是一种不需用农药的无公害的绿色蔬菜。番杏生长旺盛，嫩茎叶柔嫩、清香，在我国各地均可实现周年供应。据药理研究表明，番杏具清热解毒、利尿等功效，因此番...
14122	滇山茶	云南山茶花、南山茶 、红花油花 、云南野山茶、云南红花油茶	http://pic1.huashichang.com/2016/0131/22/56ae1b0f32078_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 山茶科 山茶属	秋季	滇山茶（学名：Camellia reticulata Lindl.）：灌木至小乔木，有时高达15米，嫩枝无毛。叶阔椭圆形，上面干后深绿色，发亮，下面深褐色，无毛，侧脉6-7对，边缘有细锯齿。花顶生，红色，直径10厘米，无柄；苞片及萼片10-11片，花瓣红色，6-7片，最外1片近似萼片，倒卵圆形，长2.5厘米，背有黄绢毛，其余各片倒卵圆形。蒴果扁球形，高4.5厘米，宽5.5厘米，3爿裂开，果爿厚7毫...
14123	双线竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0720/20/5970a099cc5ec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	四季	双线竹芋是竹芋科，肖竹芋属多年生常绿草本观叶植物。株高可达100厘米，叶片长椭圆形，头状花序，小苞片膜质；萼片近相等；花冠管与萼片硬革质，蒴果开裂为3瓣，种子三角形。 双线竹芋产地巴西等南美及中美地方。喜温暖、湿润和半荫蔽的环境。由于该植物耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，在光线较暗的房间内放置4-6周，对其生长也无太大的影响，所以可以长期在较暗的房间内摆...
14124	心叶球兰	情人球兰、腊兰、腊花、腊泉花	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/22/5b85581c32634_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 球兰属	春季	心叶球兰属萝摩科，乳草亚科，喜阴湿，状如心形。它有一个更通俗的名字“情人球兰”。春季秋季有阳光应照射吸收紫外线，种植的土壤肥不必太重，但是要保持土质松软，为保湿可以在花盆之上铺些青苔，夏季阳光照射时间不宜过长，碰到有烂掉的叶片应该及时剪掉，如果烂根严重，需更换种植的土壤，并将花盆更换或消毒后再种入，所换新土质要保持偏干燥不宜太湿，等长出新芽时才可继续浇水，更换期间最好不浇水，使用喷雾器喷洒叶片表面...
14125	黄鹌菜	毛连连、野芥菜(福建)、黄花枝香草、野青菜、还阳草	http://pic1.huashichang.com/2016/0128/22/56aa20fc58efb_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 黄鹌菜属	春季	黄鹌菜，拉丁文名：Youngia japonica.菊科、黄鹌菜属。一年生或二年生草本。生长于山坡、路边、林缘和荒野等地。分布遍及中国，也见于亚洲温带和热带其他国家。茎直立，叶基生，倒披针形，提琴状羽裂。裂片有深波状齿，叶柄微具翅。头状花序有柄，排成伞房状、圆锥状和聚伞状；总苞圆筒形，外层总苞片远小于内层，花序托平；全为舌状花，花冠黄色。瘦果纺锤状，稍扁，冠毛白色。花果期4～6月。习见杂草。是一种...
14126	红三叶	红车轴草、红荷兰翘摇、红菽草、红三叶草	http://pic1.huashichang.com/2015/0501/09/5542d36f76edf_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 车轴草属	春季	红三叶草也叫做红车轴草、红荷兰翘摇，红三叶原产于小亚西亚及欧洲西南部，是欧洲、美国东部、新西兰等海洋性气候地区的最重要的牧草之一。在我国云南、贵州、湖南、湖北、江西、四川、新疆等省、自治区都有栽培，并有野生状态分布。 红三叶草适宜在我国亚热带高山低温多雨地区种植，红三叶有许多适应不同环境的优良品种，各地可因地制宜选用。 红三叶花序头状，有长总花梗，高出于叶；萼筒状，萼齿三角形，较萼筒短；花冠白...
14127	假俭草	阔叶子草、死攀茎草、百足草	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/23/58f23ea19a0e1_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 莎草目 禾本科 蜈蚣草属	秋季	假俭草主要分布于我国长江以南各省区。植株低矮，根深耐旱，耐贫瘠，耐阴湿环境，绿色期较长，生长迅速，侵占性和再生能力强，成坪快，覆盖率高，草层厚，耐粗放管理。是建植各类草坪及公路护坡、护埂、护堤的理想绿化地被材料。
14128	红帝王	红帝王蔓绿绒、深红蔓绿绒、红钻花、红金玉	http://pic1.huashichang.com/2015/1217/22/5672c292bd146_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 喜林芋属	不开花	红帝王蔓绿绒：红帝王，天南星科蔓绿绒属，多年生草本，茎会生气根，但蔓性不强，茎短，叶由基部丛生；叶狭心形，先端尖，叶基凹入，叶柄质硬，新叶及主肋带红色，老叶则转为浓绿。 红帝王喜温暖潮湿的环境，耐阴性强，生长适温为20～30℃，空气湿度需保持在70%左右，不耐寒，若温度低于10℃就会出现叶色泛黄、叶面扭曲等症状，因此越冬温度以保持在15℃以上为宜，怕强光直射。
14129	白蝶兰	白蝴蝶兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0813/10/53eac6e4838ac_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 蝴蝶兰属	春季	白蝶兰是一种广泛分布于北澳大立亚的昆士兰州、印尼、巴布亚新几内亚，至菲律宾与苏门答腊 ，海拔高度五百公尺以上的大型着生兰花。白蝶兰的花朵纤弱儿美丽，花梗可达一公尺长，总状花序疏生多朵美丽的白花，或因花朵密集而似圆锥花序，花期春季至夏季。 我国有白蝶兰和云南白蝶兰等2种。陆生兰，有块茎；叶数枚，从基部向上渐尖，并逐渐过渡为苞片；总状花序具数朵花；花常大而艳丽。
14130	鸭脚木	吉祥树、鹅掌柴、鸭母树	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/13/5b8f69ec43dbb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 鹅掌柴属	四季	鸭脚木（别名：鹅掌柴,吉祥树），常绿乔木或灌木，小枝、叶、花序、花萼幼时密被星状短柔毛，后毛渐脱落。鹅掌柴，（Schefflera octophylla (Lour.) Harms），为常绿灌木。分枝多，枝条紧密。掌状复叶，小叶6-9枚，长卵圆形，革质，深绿色，有光泽。圆锥状花序，小花白色。浆果深红色，成熟时黑色。是热带、亚热带地区常绿阔叶林常见的植物，原产大洋洲、中国广东、福建、以及南美洲等地的...
14131	金花竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0118/23/569d07b783333_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 黄苞竹芋属	冬季	金花竹芋（学名：Calathea crocata Mort. et JoriS）是竹芋科，黄苞竹芋属多年生常绿草本观叶植物。株高可达30厘米，叶长椭圆形。头状花序，小苞片膜质；萼片近相等；花冠管与萼片硬革质，种子三角形。 金花竹芋原产于南美洲的巴西。中国有引种栽培，是竹芋科中为数不多的花叶共赏植物，深受人们喜爱，由于该植物耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，...
14132	黄金凤	蛱蝶花、黄蝴蝶、洋金凤、红蝴蝶、蛱蝉花、岩胡椒、纽子七、金凤花	http://pic1.huashichang.com/2015/0120/18/54be29e94b95c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 苏木科 苏木属	四季	黄金凤苏木科苏木属，小乔木，或呈灌木状。高达5米，花冠橙红色，边缘金黄色，如火焰蝴蝶般常年于枝头盛开，为热带地区有价值的观赏树木之一。我国云南、广西、广东和台湾均有栽培。 金凤茎细弱，少分枝，叶片密集于茎上部，叶片先端急尖或渐尖，下部叶叶柄明显，上部近无柄，总状花序着花5～8朵，花色分浅黄色、黄色至浅橙色等多种颜色。翼瓣内面有红色或红棕色小斑块，旗瓣背面中肋增厚成狭翅，翼瓣下部裂片细长扭转，唇瓣...
14133	驴蹄草	立金花、沼泽金盏花、马蹄叶、马蹄草	http://pic1.huashichang.com/2015/0217/21/54e34432deadb_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 鹿蹄草属	春季	驴蹄草是毛茛科，驴蹄草属多年生草本植物，又名驴脾气草、蹄叶（四川）、马蹄草（浙江天目山）、驴蹄菜、沼泽金盏花（Marsh Marigold）、立金花。 驴蹄草通常生于山谷溪边或湿草甸，有时也生在草坡或林下较阴湿处。在北半球温带及寒温带地区广布。
14134	小叶兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0513/20/5735cc23d4aec_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	秋季	小叶兜兰（学名：Paphiopedilum barbigerum）兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。10-12月开花。 小叶兜兰花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较...
14135	海南三七	羽花姜	http://pic1.huashichang.com/2013/0801/21/51fa5dff15638_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 藤黄目 姜科 山奈属	春季	海南三七又名羽花姜，在台湾又称圆唇番郁。为多年生草本，根状茎块状。叶片椭圆状矩圆形，长17～27厘米，宽7.5～9.5厘米，叶面淡绿色，有深绿色斑纹，叶脉两侧深绿色，叶背紫色；叶柄短，槽状。穗状花序有花4～6朵，春季直接自根茎发出，先叶抽出，生于长4.5～7厘米的紫褐色苞片中；花冠管与萼片等长，条形，白色，开花时平展，侧生退化雄蕊披针形，白色，直立，唇瓣蓝紫色近圆形，深2裂至中部以下，美丽、芳香。...
14136	彩叶吊兰	紫吊兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad3477097d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   百合科 	夏季	彩叶吊兰，又名紫吊兰，科属：百合科。多年生常绿草本，根状茎短，具簇生的圆柱形肉质须根，叶条形，叶缘绿色，叶片黄白色，与常见的金边吊兰不同，叶丛中常抽出长匍匐茎，其顶端滋生带根的小植株，花白色，喜温暖湿润，半阴凉的环境。宜做吊盆观赏，并有利于室内空气清新，城市绿化多用于花坛镶边。
14137	六出花	智利百合、秘鲁百合、水仙百合	http://pic1.huashichang.com/2017/0608/22/59395f5488444_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 六出花属	夏季	六出花（Alstroemeria aurantiaca）也叫智利百合、秘鲁百合等，是石蒜科、六出花属多年生草本，原产智利，高60～120厘米。花朵像杜鹃又像水仙，茎和叶子则像是百合花。叶多数，叶片披针形，有短柄或无柄。伞形花序，花10～30朵，花被片橙黄色、水红色等，内轮有紫色或红色条纹及斑点。花期6～8月。
14138	鳳凰蕨	凤尾草、仙人掌草、井口边草、鸡足草、井栏草、小叶凤尾草、鸡脚草、壁脚草、五指草、山凤尾、小凤尾、井栏边草、小叶金星凤尾、铁脚鸡、山鸡尾、井茜、井阑草、石长生、凤凰草、井边茜、旋鸡头、阉鸡尾、野鸡尾、青蕨、百脚草、龙须草、金鸡尾、腊肾草、百脚鸡、金鸡爪、井口鸡胶舌、井栏茜	http://pic1.huashichang.com/2014/0106/16/52ca663de47cb_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物们   凤尾蕨科 凤尾蕨属	不开花	凤尾蕨科多年生地被型蕨类，根茎很短，叶片呈圆弧形往斜上方生长，多半躲在树荫下，圆卵形的是营养叶，叶形狭长，沿着叶缘长着一整排孢子囊的是繁殖叶。蕨类是古老植物中的大家族，其中凤尾蕨是台湾地区极普遍的原生蕨类，在山麓、平野、庭院、园边。 都可见到它的踪迹，包括箭叶凤尾蕨、鸡足凤尾蕨、细叶凤尾蕨、掌凤尾蕨、岩凤尾蕨、鳞盖凤尾蕨、三角凤尾蕨、蓬莱凤尾蕨、天草凤尾蕨， 等二十馀种。  凤尾草的...
14139	元宝树	栗豆树、澳洲栗、绿宝石、绿元宝、开心果、招财进宝、黑豆树	http://pic1.huashichang.com/2014/1110/23/5460d9a6db288_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡桃目 胡桃科 元宝树属	春季	元宝树属落叶乔木。又名麻柳、水麻柳、元宝树、麻柳、蜈蚣柳。该属约9种，产于北温带。中国约7种，主要分布于黄河流域以南，东起山东东部，西北至甘肃南部、陕西海拔1500米以下，西至湖北、四川海拔1000米以下，西南至云南、贵州，南至广东、广西。 元宝树为落叶乔木，高达30米，胸径达1米；幼树树皮平滑，浅灰色，老时则深纵裂；小枝灰色至暗褐色，具灰黄色皮孔；芽具柄，密被锈褐色盾状着生的腺体，叶多为偶数或...
14140	射干	乌扇、乌蒲、黄远、乌萐、夜干、乌翣、乌吹、草姜、鬼扇、凤翼	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9244716f652_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目  鸢尾科 射干属 	夏季	射干学名（Belamcanda chinensis (L.) Redouté），多年生直立草本。别名：乌扇、乌蒲、夜干、乌翣、乌吹、草姜，为鸢尾科植物射干的根茎。 苦，寒，有毒，入肺、肝经。为清热解毒中药，具有解毒利咽，清热化痰，散热消结的作用。主治：治喉痹咽痛，咳逆上气，痰涎壅盛，瘰疬结核，疟母，妇女经闭，痈肿疮毒。
14141	鸡麻	白棣棠、三角草、山葫芦子、双珠母、水葫芦杆	http://pic1.huashichang.com/2016/0313/16/56e52a0980545_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 鸡麻属	春季	鸡麻（学名：Rhodotypos scandens），别名双珠母，蔷薇科鸡麻属植物，落叶灌木，高0.5-2m，稀为3m。小枝紫褐色，嫩枝绿色，光滑。叶对生；叶柄长2-5mm，被疏柔毛；托叶膜质狭带形，被疏柔毛，不久脱落；花期4-5月。果期6-9月。喜光， 耐半阴。耐寒、怕涝；在我国大部分及日本、朝鲜都有分布，临床上主要用于治血虚肾亏，口服。
14142	圣诞玫瑰	黑嚏根草	http://pic1.huashichang.com/2016/0120/20/569f7fb32de0d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁筷子属	冬季	圣诞玫瑰是一种草药，但是一旦使用过量，就会变成可怕的毒药。因此常令使用者感到犹豫不前，所以它的花语就是－犹豫。凡是在这一天诞生的人，总喜欢徘徊在小孩子的梦幻世界与大人的理性世界之间，比较缺乏决断力。 圣诞玫瑰为多年生植物，冬春二季绽蕊，适合温暖地区室外栽种。土壤应该疏松肥沃，最好掺入一些泥炭。喜疏荫环境，生长旺盛阶段及时追肥。如果采用播种法繁殖圣诞玫瑰，多在秋季进行操作，实生苗需要4年的栽培才能...
14143	鹿角蕨	麋角蕨、蝙蝠蕨、鹿角羊齿	http://pic1.huashichang.com/2018/1012/16/5bc05a57c1712_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 真蕨目 鹿角蕨科 鹿角蕨属	不开花	鹿角蕨（学名：Platycerium wallichii Hook.）又名麋角蕨、蝙蝠蕨、鹿角羊齿，为水龙骨科鹿角蕨属植物，原产澳大利亚东部波利尼西亚等热带地区，属于附生性观赏蕨。其孢子叶十分别致，形似梅花鹿角。 鹿角蕨为多年生附生草本蕨类，叶二型，基本叶帖生于树干上，能育叶3-5次，不规则叉裂成鹿角状。 一是孢子叶(生育叶)，大型，伸展于空气中，分叉，状似鹿角， 叶面被有茸毛。能生孢子，孢子...
14144	小檗	日本小檗	http://pic1.huashichang.com/2016/0527/01/57472bf5434d0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 毛茛目 小檗科 小檗属	春季	小檗春日黄花簇簇，秋日红果满枝。宜丛植草坪、池畔、岩石旁、墙隔、树下，可观果、观花、观叶，亦可栽作刺篱。小檗可盆栽观赏，是植花篱、点缀山石的好材料。小檗分枝密，姿态圆整，春开黄花，秋结红果，深秋叶色紫红，果实经冬不落，是花、果、叶俱佳的观赏花木，适于园林中孤植、丛植或栽作绿篱。果枝可插瓶，根、茎入药。可以清热燥湿，泻火解毒，抗菌消炎。原产于日本，我国秦岭地区也有分布。小檗分枝密，姿态圆整，春开黄花...
14145	瑞香	瑞兰、睡香、蓬莱紫、风流树、毛瑞香、山梦花、瑞香花、露甲、白瑞香、雪花皮、山棉皮	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acd536932a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 瑞香属	春季	瑞香古称露甲，又称睡香、蓬莱紫、风流树、毛瑞香、千里香、山梦花，属瑞香科瑞香属常绿小灌木植物。原产中国长江流域以南和日本。有药用价值。瑞香原产中国和日本，是中国传统名花。瑞香早春开花，香味浓郁，其变种金边瑞香为瑞香中之佳品，故有“牡丹花国色天香，瑞香花金边最良”之说。 瑞香植株高1.5-2米，枝细长，光滑无毛。单叶互生，树冠近球形，长椭圆形，长5-8厘米，全缘，浓绿光润。深绿、质厚，有光泽。花簇...
14146	娜丽花	钻石水晶、钻石百合、钻石水晶花、钻石百合花	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/22/5588219149561_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  石蒜科 石蒜属	秋季	娜丽花别名钻石水晶，是石蒜属，原产南非。娜丽花喜温和、向阳环境及排水良好的土壤。不耐湿润高温。 娜丽花株高20至50cm，具被膜鳞茎。基生，带形，花后出叶。伞形花序着生于实心花葶顶部。花葶长60-75cm，多花。花冠淡猩红色，漏斗形，长约4.5cm，裂片6，稍起皱，先端外翻。 娜丽花花期9至11月份。
14147	粉花绣线菊	蚂蟥梢、火烧尖、日本绣线菊	http://pic1.huashichang.com/2018/0926/20/5bab7de49d09d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 绣线菊属	夏季	粉花绣线菊别名蚂蟥梢、火烧尖、日本绣线菊，蔷薇科、绣线菊属直立灌木，高可达1.5米；枝条开展细长，圆柱形，冬芽卵形，叶片卵形至卵状椭圆形，上面暗绿色，下面色浅或有白霜，通常沿叶脉有短柔毛；复伞房花序，花朵密集，密被短柔毛；苞片披针形至线状披针形，萼筒钟状，萼片三角形，花瓣卵形至圆形，粉红色；花盘圆环形，蓇葖果半开张，花柱顶生。有时有2次开花。 粉花绣线菊原产中国，生态适应性强，耐寒，耐旱，耐贫瘠...
14148	凹叶景天	石马苋、马牙半支莲、仙人指甲、半支莲、马牙半支	http://pic1.huashichang.com/2017/0417/21/58f4c0d1db9ae_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	凹叶景天为多年生匍甸状肉质草本。高10—17厘米。茎节的下部平卧于地面或地下，节上生有不定根；上部直立，淡紫色，略呈四棱形；叶片顶端圆而且有一个凹陷；枝叶密集如地毯，花较小，黄色，着生在花枝的顶端。4—5月开花，6-7月结果。室外越冬时部分叶片紫红色。 凹叶景天是常绿多年生肉质草本。地下茎平卧，上部茎直立。叶对生，近倒卵形，顶端微凹。小花多数，花瓣黄色，花期6至8月。耐旱性强，喜光照，也耐阴，耐...
14149	白晶菊	晶晶菊、春梢菊、雪地菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0404/18/58e36fb9ad180_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 滨菊属	春季	白晶菊又名小白菊，为一、二年生草本花卉。喜温暖湿润和阳光充足的环境。较耐寒，耐半荫。适宜生长在疏松肥沃排水性好的壤土中。白晶菊矮而强健，多花，花期早，花期长，成片栽培耀眼夺目。头状花序顶生，花后结瘦果，5月下旬成熟。 白晶菊的花有色白、黄色，植株低矮，花繁茂，适用于花坛、庭院布置，也可作为地被花卉栽种。白晶菊低矮而强健，多花，花期早，花期长,成片栽培耀眼夺目，也适合盆栽或早春花坛美化。 ...
14150	黄花照波	仙女花、三时草	http://pic1.huashichang.com/2014/0902/12/540542d6ea854_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 照波属	春季	黄花照波是番杏科照波属多肉植物，原生地位于南非南部及纳米比亚等地区。照波名字源于日本，在中国一般午后2时开花（日本午后3时左右开，又叫三时草）。 黄花照波叶片肥厚多汁，清雅别致，夏季开出金黄色花朵。灼灼耀目，十分惹人喜爱。喜太阳、忌常时间放在烈日下。冬夏休眠期应节水遮阳。春秋生长期交水水时要注重等盆土干透后再浇，浇则要将土浇透。照波用优质盆钵装饰，摆放茶几、博古架或窗台，清新典雅，碧绿悦目。可经...
14151	麒麟掌	麒麟角、玉麒麟、麒麟勒	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/21/53f0b0755e257_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    大戟科 大戟属	不开花	麒麟掌又名麒麟角，属多年生植物，是霸王鞭的变种。其变态茎初期为绿色，而后渐渐木质化变为黄褐色大山药状的粗枝，枝上密生瘤状小突起，茎顶及周边密生叶片，叶片倒卵形，全缘。麒麟掌由于形状奇特，四季常青，是较好的室内观赏花卉。 仙人掌类植物中最原始的类群之一。它具有翠绿而美丽的叶片，茎叶均具肉质，株形优雅，酷似我国古代传说中的麒麟，故得名玉麒麟。玉麒麟性喜阳光充足，但又耐半荫，稍旱也...
14152	马银花	清明花	http://pic1.huashichang.com/2015/1024/22/562b95a6a6551_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	马银花（学名：Rhododendron ovatum (Lindl.) Planch. ex Maxim.）1871年由Planch. ex Maxim.命名：常绿灌木，高2-4米；小枝灰褐色，疏被具柄腺体和短柔毛。叶革质，卵形或椭圆状卵形，上面深绿色，有光泽，下面仅中脉凸出，侧脉和细脉不明显，无毛。花单生枝顶叶腋；花冠淡紫色、紫色或粉红色，辐状，5深裂，裂片长圆状倒卵形或阔倒卵形。蒴果阔卵球形。...
14153	双距花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0628/21/558ff3faf0285_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 	夏季	双距花，玄参科多年生草本植物，植株高25至40厘米，茎细长，单叶对生，叶片三角状卵形，花序总状，小花有两个距，花色丰富，有红、粉、白等。播种期在4-6月。双距花适应性广，花形奇特，可用于盆栽或布置花坛。
14154	山梅花	毛叶木通	http://pic1.huashichang.com/2017/0405/20/58e4e6060d56c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科 山梅花属	春季	山梅花（学名：Philadelphus incanus），为虎耳草科山梅花属下的一个植物种。 山梅花生于海拔1200-1700米林缘灌丛中。产自中国山西、陕西、甘肃、河南、湖北、安徽和四川。欧美各地的一些植物园有引种栽培。模式标本采自湖北宜昌。
14155	朱砂丹桂	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0812/06/55ca788209e51_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  木犀科 木犀属	秋季	朱砂丹桂又叫软叶丹桂、朱砂桂和丹桂。灌木，树冠圆球形。树皮浅灰色，较平滑，皮孔稀疏。叶革质，长椭圆形或椭圆形，长6^-12厘米，宽2. 5^-5厘米；叶面较平整，叶缘反卷，全缘，先端偶有疏齿，基部宽楔形；先端钝尖或短尖；侧脉8^10对，网脉两面明显；叶柄长8^10毫米。花色橙红，花冠稍内扣；香味淡。花期9月下旬至10月上旬。产于浙江、江苏、上海和河南。
14156	霸王树	非洲霸王树	http://pic1.huashichang.com/2014/1018/12/5441eb25532d2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  夹竹桃科 棒棰树属	夏季	霸王树是夹竹桃科棒棰树属，多肉植物，褐绿色圆柱形茎干，肥大挺拔，密生3枚一簇的硬刺，较粗稍短。茎顶丛生翠绿色长广线形叶，尖头，叶柄及叶脉淡绿色，花白色。 霸王树为夹竹桃科棒棰树属多肉植物，很适合放在开空调的房间,能净化空气.据了解，霸王树耐热又容易养活，而且造 型漂亮，特别适合如今的高温天气。而且其肉质茎上的气孔白天关闭，夜间打开后能吸收 二氧化碳，同时还能制造氧气，使室内空气中的负离子浓度增加...
14157	白凤菊	姬鹿角	http://pic1.huashichang.com/2015/0618/21/5582c76eea9c1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 覆盆花属	春季	白凤菊（Oscularia pedunculata），别名姬鹿角，番杏科、覆盆花属，原产地位于南非及美国部分沿海地区。喜温暖干燥和阳光充足的环境，耐旱，怕水湿，无明显休眠期。
14158	笑树	哈哈树	http://pic1.huashichang.com/2013/0925/14/524288f04a496_140_120.jpg	乔木花卉	植物界     	四季	又名哈哈树。非洲卢旺达首都的一个叫做--芝密达兰哈德的植物园里，就有一种树能发出哈哈的笑声，人们风趣地把叫它叫做笑树。这种笑树的每根树枝上都有着一个皮果，皮果的外形如铃铛，果实脆脆的，而且长满了小孔。皮果内有许多自由滚动的小珠似的皮芯。每当皮果在微风中摇摆时，皮芯小珠滚动，果壳儿被敲响，就发出阵阵像人欢笑的响声。 笑树是一种小乔木，高七八米，树干褐色叶子成椭圆型它们果子成熟时自行落地，...
14159	彩春峰	春峰锦、春峰之辉锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0730/22/53d8fae73f713_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 大戟科 大戟属	四季	多年生肉质植物春峰之辉的彩化变种，而春峰之辉又是春峰的斑锦变异品种，春峰则是帝锦的缀化（带化）变异品种。
14160	大花葱	吉安花、巨葱、高葱、硕葱、砚葱	http://pic1.huashichang.com/2014/0720/00/53caa3542df28_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 葱属	春季	大花葱，别名硕葱，又名吉安花，多年生球根花卉，是花径、岩石园或草坪旁装饰和美化的品种，主要分布在我国北方地区。 大花葱原产亚洲中部和喜马拉雅地区。多年生球根花卉，秋植球根，植株含血红色汁液。 鳞茎球形或半球形，表皮膜质，白色。叶近基生，叶片倒披针形，长达60厘米，宽10厘米，灰绿色。花葶自叶丛中抽出，高达1.2米，头状花序硕大，直径约18厘米，由2000～3000余小花组成，小花紫色，直径约1...
14161	秋牡丹	野棉花、吹牡丹、土牡丹、秋明菊、贵船菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0421/21/58fa07226c971_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 银莲花属	夏季	秋牡丹又名野棉花， 原产于我国中部。喜温暖湿润和阳光充足环境，耐寒，怕高温，夏李宜凉爽气候，耐半阴，忌干旱，要求疏松肥沃的沙壤土。 秋牡丹花大美丽．常为粉红或白色，清新幽雅．可用于花境布置和盆栽观赏。 秋牡丹多年生草本，高30-80cm。根粗长，暗褐色。基生叶为三出复叶；柄长24-32cm；小叶片宽卵圆形，长5-12cm，宽4.5-8cm，先端渐尖，基部截形或为渚心脏形，边缘5-7浅裂，并有不...
14162	鹰爪十二卷	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1008/19/5253ea08762e5_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 瓦苇属	四季	鹰爪十二卷，多肉植物，有如鹰爪一般，形状锐利的叶片，叶尖叶片排列紧凑、有白色条纹，花色漂亮，是理想的室内装饰物，并且有净化空气及防辐射作用。
14163	乙女心	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/19/51ed172fd2583_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	乙女心是景天科景天属的多肉植物，原产墨西哥，灌木状肉质植物。株高30厘米，株幅20厘米。叶片簇生于茎顶，圆柱状，淡绿色或淡灰蓝色，叶先端具红色，叶长3~4厘米。花小，黄色，花期春季。生长季为春秋，冬季保持五度气温可安全越冬。
14164	空气凤梨	空气花、空气草、木柄凤梨、铁兰花、空气铁兰、松萝凤梨、老人须	http://pic1.huashichang.com/2014/1216/10/548f96a9e6357_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 铁兰属	春季	空气凤梨英文名为Air plant，包含近550个品种及103个变种，因此成为凤梨科（Bromeliad）家族中最多样的一群，是一种附生的属。1753年，Tillandsia首先被林奈（Carolus Linnaeus，瑞典植物学家）发现，并以他所景仰的瑞典植物学者TILLANDS命名（又有说是芬兰医师Elias Tillands所命名）。 这是地球上唯一完全生于空气中的植物，不用泥土即可生长茂...
14165	葡萄风信子	蓝壶花、葡萄麝香兰、蓝瓶、葡萄百合、蓝瓶花、葡萄水仙	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9243757b2b5_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 风信子属	春季	葡萄风信子(拉丁名: Muscari botryoides Mill)又名蓝壶花、葡萄百合，葡萄麝香兰，蓝瓶花，葡萄水仙 ,是从欧洲引进的优良观花地被，为百合科蓝壶花属多年生草本植物。小鳞茎卵圆形，叶绒状披针形，丛生，植株矮小。花莛高15至20厘米，顶端簇生10至20朵小坛状花，整个花序犹如蓝紫色的葡萄串，秀丽高雅。 葡萄风信子是从欧洲引进的多年生草本优良观花地被植物，为小...
14166	鹤顶兰	千鹤兰、红鹤顶兰、红鹤兰、大白芨、拐子叶	http://pic1.huashichang.com/2017/0322/22/58d28aa555543_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 鹤顶兰属	春季	鹤顶兰的植物体高大，假鳞茎圆锥形，叶2––6 枚，互生于假鳞茎的上部，长圆状披针形，花葶从假鳞茎基部或叶腋发出，直立，圆柱形， 长达l米，粗约1厘米，疏生数枚大型的鳞片状鞘，无毛；总状花序具多数花，花大，美丽，背面白色，内面暗赭色或棕色，直径7––10厘米， 花期3––6月，产台湾、福建、广东、香港、海 南、广西、云南、西藏东南部，生于海拔700—1800米的林缘、沟谷或溪边 阴湿处。广布于亚洲热...
14167	日本罗汉松	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0113/22/569662465a589_140_120.jpg	木本花卉	植物界 裸子植物门 松杉纲 罗汉松目 罗汉松科 罗汉松属	春季	日本罗汉松树冠广卵形。叶条状披针形，先端尖，基部楔形，两面中肋隆起，表面暗绿色，背面灰绿色，有时被白粉，排列紧密，螺旋状互生。雌雄异株或偶有同株。种子卵形，有黑色假种皮，着生于肉质而膨大的种托上，种托深红色，味甜可食。花期4-5月,种熟期10月。
14168	帝王贝母	伊西德尔花	http://pic1.huashichang.com/2015/0306/09/54f909c688070_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 贝母属	春季	帝王贝母是被称作为六世纪塞维尔主教－伊西德尔的代表花，这位主教非常热心教育，教育工作者最重要的资质就是忍耐。爱这种花的人，也必定是忍耐功夫很强的人，天生适合教育工作。当然也会把恋人教育成适合自己的类型，因此，帝王贝母的爱情花语就是爱的忍耐。 帝王贝母是多年生草本，株高70～150厘米。叶互生，卵状披针形至披针形，全缘。花，钟形。 帝王贝母是花期5～6月。
14169	胡椒薄荷	椒样薄荷	http://pic1.huashichang.com/2017/0610/21/593bf25d9d96f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薄荷属	夏季	胡椒薄荷（学名：Mentha × piperita，英语：Peppermint）唇形科多年生草本植物，是一种被广泛种植的杂交薄荷，原产于欧洲，可用于食物的调味料。这个薄荷品种是由绿薄荷（Mentha spicata，英语：Spearmint）与水薄荷（Mentha aquatica，英语：Watermint）杂交而成的。
14170	红枫	红枫树、红叶、紫红鸡爪槭、小鸡爪槭、红颜枫	http://pic1.huashichang.com/2018/0904/17/5b8e56e605f4a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 槭树科 槭树属	四季	红枫，拉丁学名为：Acer palmatum 'Atropurpureum'，又名红颜枫，为槭树科鸡爪槭的变型，是落叶乔木，产于浙江，安徽，江苏，河南，江西，上海等地。 红枫树高2—8米，枝条多细长光滑，偏紫红色。叶掌状，5-7深裂纹，直径5—10CM，裂片卵状披针形，先端尾状尖，缘有重锯齿。花顶生伞房花序，紫色。翅果，翅长2-3CM，两翅间成钝角。 红枫性喜阳光，适合温暖湿润气候，怕烈日曝晒...
14171	宝莲花	珍珠宝莲、宝莲灯、美丁花、宝莲、壮丽酸脚杆、宝莲花、粉苞酸脚杆	http://pic1.huashichang.com/2014/1208/22/5485bca4d134e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 桃金娘目 野牡丹科 酸脚杆属	夏季	宝莲花又名珍珠宝莲，原产菲律宾。喜高温多湿和半阴环境，不耐寒，忌烈日曝晒，要求肥沃、疏松的腐叶土或泥炭土，冬季温度不低于16℃。
14172	龙女花	上关花、大理木兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0102/17/54a667e2f0b6d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木兰属	春季	龙女花又称上关花，失传的中国名花，属木兰科灌木或乔木，为珍贵的观赏花木。产于我国西南部山区，由于滥伐森林和过度采剥树皮，资源破坏严重，生境恶化，天然更新能力弱，成年植株绝无仅有，是国家级保护濒危珍稀植物。 龙女花在每年农历三月开花，花与叶同时开放、下垂，花为乳白色，花大美丽，芳香。雌蕊突出，雄蕊深紫色。 龙女花树皮称“姜朴”，为厚朴的代用品。是一味功效确切、治疗作用可靠的燥湿、化痰、下气平喘、...
14173	香雪球	庭芥、小白花、玉蝶球	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b83865bcee8c_140_120.png	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 十字花科 香雪球属	夏季	香雪球别名：庭芥、小白花、玉蝶球，拉丁文名：Lobularia maritima.十字花科、香雪球属植物，多年生草本，基部木质化，但栽培的不论当年生或隔年生均不木质化，高10-40厘米全珠被“丁”字毛，毛带银灰色。茎自基部向上分枝，常呈密丛。叶条形或披针形，原产地中海沿岸。喜冷凉，忌炎热，要求阳光充足，稍耐阴，宜疏松土壤，忌涝，较耐干旱瘠薄。香雪球株矮而多分枝，花开一片白色，并散发阵阵清香，引来大...
14174	彩苞凤梨	火剑凤梨、火炬、大鹦哥凤梨	http://pic1.huashichang.com/2015/1208/23/5666fd58040ce_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 凤梨科 丽穗凤梨属	春季	彩苞凤梨，学名Vriesea poelmanii，凤梨科，丽穗凤梨属，多年生常绿草本花卉，是V. gloriosas 与 V. vangeertii 的杂交种。
14175	紫鹅绒	紫绒三七、天鹅绒三七、土三七、橙黄土三七、红凤菊	http://pic1.huashichang.com/2015/1130/23/565c6c2aded9e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 钟花目（桔梗目） 菊科 菊三七属	春季	紫鹅绒（学名：Gynura aurantiana）又名：紫绒三七、天鹅绒三七等，属菊科多年生草本或亚灌木，茎粗壮多枝。叶对生，长卵形。叶缘具有较粗的重锯齿。因茎叶密披状如鹅绒的紫红色细毛而得名。紫鹅绒才其长满如天鹅绒状茸毛的叶片而著称，通常用于盆栽或吊盆种植，用作较明亮的书房、客厅、窗台等场所美化绿化装饰。紫鹅绒的叶色不呈紫色而呈绿色，是光照不足引起的。
14176	夏雪片莲	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1218/23/56742bc4bcfe0_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 雪片莲属	春季	夏雪片莲是石蒜科雪片莲属，多年生球根植物。植株高24～36cm。叶深绿、长剑形。花茎细长，顶端白色花冠下垂，呈灯罩形，各花瓣的端尖都带有绿色的斑纹。花期为晚春至早夏。喜欢全日照。此种植物花形十分美丽动人，是喜欢极湿条件的球根花卉之一。虽然是沼泽园中常见的一种植物，但在野外多生于溪流边沿。
14177	紫 荆	裸枝树、紫珠	http://pic1.huashichang.com/2013/0702/17/51d29ccee13e5_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 紫荆属	春季	紫荆（学名：Cercis chinensis ），豆科紫荆属，落叶乔木或灌木。原产于中国。性喜欢光照，有一定的耐寒性。喜肥沃、排水良好的土壤，不耐淹。萌蘖性强，耐修剪。皮果木花皆可入药，其种子有毒。是家庭和美、骨肉情深的象征。
14178	木百合	非洲郁金香	http://pic1.huashichang.com/2017/0809/22/598b1c1d621ba_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 木百合属	四季	木百合 Leucadendron，又名非洲郁金香。是普洛蒂亚家族中分布最广泛的品种之一，它可以适应不同的土壤类型，生长在从海平面到2000米的高山上。木百合在树叶和苞叶的大小、色彩上变化多端。木百合雌雄异株，这在普洛蒂亚家族中是很少见的，她的花期很长（5-12月），加上色彩丰富的树叶和包围花苞的苞叶，使她成为非常有吸引力的园林树种。在自然条件下，木百合能长到0.75m~2m的高度，适应从平原地区的...
14179	田紫草	麦家公	http://pic1.huashichang.com/2015/0515/23/5556112130c73_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 紫草属	春季	田紫草为紫草科紫草属的植物，田紫草分布于朝鲜、日本、欧洲以及中国大陆的河北、陕西、安徽、黑龙江、辽宁、山东、新疆、浙江、山西、甘肃、江苏、湖北、吉林等地，见于低山草坡、丘陵或田边，目前尚未由人工引种栽培。 田紫草依靠种子进行繁殖。种子成熟后借助风力或粘附在动物身上传播。新成熟的种子经短时间休眠，遇适宜条件即可萌发出苗，发芽率在80%以上。田紫草一般适生于低山丘陵坡地、灌木林中、平原荒地、田边、路...
14180	大和锦	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1009/17/52551e60cdaf2_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 石莲花属	四季	大和锦为景天科石莲花属多肉植物，肉质叶排成紧密的莲座状。叶片广卵形至散三角卵形，背面突起呈龙骨状，叶长3至4厘米，宽约3厘米，先端急尖。叶色灰绿，上有红褐色的斑纹。
14181	香果兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0225/08/54ed1e21e3750_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   香果兰属	春季	香果兰为多年生木质草本，具圆柱形回旋性茎，节上有气生根，分布于热带。 香果兰为陆生兰或腐生兰，攀援，常较高大；叶具折扇状脉，较大（自养种类）或完全退化（腐生种类）；总状花序腋生，常较短；花大，常迅速凋萎；唇瓣基部与蕊柱下部合生成管状，高低不等，上部围抱蕊柱；蕊柱长，无蕊柱足；花粉稍粘合，粒粉质；种子具厚壳。
14182	高山毛兰	高山绒兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1025/11/562c4eae899a8_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 毛兰属	夏季	高山毛兰（学名：Eria reptans (Franch. et Sav.) Makino）1905年由Makino命名：假鳞茎密集，长卵形，具1-2枚膜质叶鞘，顶端具2枚叶。叶长椭圆形或线形，先端渐尖，基部收狭，具4-5条主脉。花序1个，着生于叶的内侧，长5厘米，纤细，有毛，具1-4朵花；花白色，花瓣椭圆状披针形，近等长于中萼片，宽近2毫米，先端圆钝；唇瓣轮廓近倒卵形，基部收狭成爪状，3裂。花期...
14183	天使之泪	圆叶八千代	http://pic1.huashichang.com/2015/1105/21/563b5b946c056_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天属 景天属	春季	天使之泪也叫圆叶八千代，长的和八千代有点像，属于栽培园艺种叶片比八千代要大，淡绿色的叶子常年嫩嫩的，基本不会怎么变色。天使之泪茎部不太粗但能够形成木质的枝干，会随着时间的推移而逐渐群生。 天使之泪的叶片密集排列在枝干的顶端。叶片肥厚，叶色翠绿至嫩黄绿，新叶色浅、老叶微微色深，长卵型的叶片靠近枝干处仔细观察会发现基部有点棱形，有淡淡的浅棱，新叶叶尖可以看到浅浅的棱，老叶会慢慢变的圆润。强光与昼夜温...
14184	蓝蝴蝶	紫蝴蝶、花蝴蝶、紫蝶花、乌干达桢桐	http://pic1.huashichang.com/2014/0912/12/541275f7d43d3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 大青属	春季	蓝蝴蝶为马鞭草科大青属(海州常山属也叫赪桐属)小型常绿灌木，原产非洲乌干达，所以也称为乌干达桢桐。紫蝶花，如蝴蝶般美丽的紫色花朵。盛开时的花朵宛若一只只蝴蝶翩翩起舞，花姿非常优雅。有似天使般纯洁，那么的美丽高贵，如同暗夜里的星光一样耀眼。 蓝蝴蝶适应半日照至全日照的环境，烈阳会让叶片较黄，但是不影响生长开花。冬季低温寒流会稍有落叶的休眠现象。春夏季开花，花序从枝梢伸出，朵朵次第开放花期相当久。
14185	金手指	仙手指	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836f88c0ff9_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	金手指为茎肉质,形似人的手指。全株布满黄色的软刺。初始单生，后易丛基部孳生仔球，圆球形至圆筒形，单体株径1.5-2厘米，体色明绿色。具13-21个圆锥疣突的螺旋棱。黄白色刚毛样短小周刺15-20枚，黄褐色针状中刺1枚，易脱落。春季侧生淡黄色小型钟状花，花径1-1.5厘米。 日照70~100%，全日照温度：20~28℃ 繁殖：扦插、分株 金手指亦为仙人掌的一种，形似人的手指，有金黄色刺，故称。...
14186	豆科紫荆花	紫荆、紫珠、满条红	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/12/51ecb3e4832b4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 紫荆属	春季	豆科紫荆（学名：Cercis chinensis ），豆科紫荆属，落叶乔木或灌木。原产于中国。性喜欢光照，有一定的耐寒性。喜肥沃、排水良好的土壤，不耐淹。萌蘖性强，耐修剪。皮果木花皆可入药，其种子有毒。是家庭和美、骨肉情深的象征。
14187	硬叶兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0419/22/5716465f99460_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	春季	硬叶兜兰（学名：Paphiopedilum wardii）兰科，兜兰属地生或半附生植物植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。兜兰花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。属观赏类花草。
14188	银边翠	高山积雪、象牙白、叶上白	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/22/5b87fa9f7e580_140_120.png	一年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 牻牛儿苗目  大戟科 大戟属	夏季	银边翠，拉丁学名：Euphorbia marginata Pursh，别名：高山积雪、象牙白，属大戟科，大戟族，可栽植于风景区、公园及庭园等处，也可布置花坛、花境、花丛，亦可作林缘地区及盆栽，还可作切花材料。喜温暖向阳之处，耐干旱，不耐寒。对土壤要求不严，但疏松肥沃的土壤长势更好，且开花繁盛。银边翠顶叶呈银白色，与下部绿叶相映，犹如青山积雪，如与其他颜色的花卉配合布置，更能发挥其色彩之美。为良好的...
14189	红果仔	巴西红果、番樱桃、蒲红果、棱果蒲桃	http://pic1.huashichang.com/2015/1121/00/564f4ce555384_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 番樱桃属	春季	红果仔（学名：Eugenia uniflora Linn.）属桃金娘科番樱桃属，是一种小乔木，高可达5米，全株无毛，花期在春季，原产于巴西。喜湿润，不耐寒和干旱。这种植物可作为盆栽观赏的树种，也可以做成食品。
14190	西神梅	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0407/20/58e788f333f5c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 春兰属	春季	西神梅由无锡荣文卿命名，为春兰水仙瓣无上神品。新芽鲜绿有紫红色。叶长20-25cm左右，宽0.8cm，属于细狭叶形，叶姿斜垂，有弓形叶，叶脚紧收，脚壳低，叶质厚糯有光泽，叶沟呈V形，叶齿明显，叶梢尖，壮苗叶柄环上见细红丝。叶片弯垂，交错有致，株形秀美，极易开花，成苗只需2苗4片叶草便能起花，且花径可达5cm以上，但此花易花懒草，发芽率不是很高。
14191	银冠玉	银冠	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/20/59ef2ea55ebd2_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乌羽玉属	夏季	银冠玉为球状，有点白粉似的表皮，较深绿或灰绿色。成株的生长点有丛生的白毛，偶尔长子球。花为桃红色，粉红色带点较深色的条纹，或白色，花季通常为春季至秋季。建议遮阳全日照或半日照，放通风处。使用排水良好的介质。夏季为生长季，冬季应減少给水或停止供水。其适合做盆栽观赏，特别是"变异植物"银冠玉长得越怪越值钱。 银冠玉种有疣，表皮灰绿色，表面附有白粉具有类似乌羽玉种的棱，但无棱沟，发展方向为眼纹型或鱼鳞...
14192	一年蓬	女菀、野蒿、牙肿消、牙根消、千张草、墙头草、长毛草、地白菜、油麻草、白马兰、千层塔、治疟草、瞌睡草、白旋覆花	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b92443b8c877_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 飞蓬属	夏季	一年蓬为一年生或两年生草本，高30-100cm。茎直立，上部有分枝，全株被上曲的短硬毛。 茎生叶为披针形或线状披针形，基生叶呈莲座状，花开后枯萎；头状花序排列成伞房状，秋季开花，外围两层白色或略带淡紫色的舌状花，中央为黄色管状花，两性。 性状鉴别根呈圆锥形，有分枝，黄棕色，具多数须根。全体疏被粗毛。茎呈圆柱形，长40-80cm，直径2-4mm，表面黄绿色，有纵棱线，质脆，易折断，断面有大...
14193	金苞花	艳苞花、花叶爵木、黄虾花、金苞虾衣花、小虾花、虾子花、珊瑚爵床、金包银、黄金宝塔、黄金宝塔花	http://pic1.huashichang.com/2016/0101/17/568648bf9cd21_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 金苞花属	四季	金苞花（学名：Pachystachys lutea），别名黄虾花、小虾花、虾子花、金苞虾衣花、珊瑚爵床、金包银，原产地为墨西哥、秘鲁及南美洲奎亚那，有二种品种，一种苞片为紫褐色，另一种苞片则为黄色。 金苞花苞片为黄色者较为常见，花型分为上下两唇，外型酷似嘴唇。为爵床科常绿亚灌木，茎节膨大，叶对生，长椭圆形，有明显的叶脉，因其茎顶穗状花序的黄色．苞片层层叠叠，并伸出白色小花，形似虾体而得名。金苞花...
14194	柳叶榕	长叶榕、亚里塔榕、亚里垂榕	http://pic1.huashichang.com/2016/0227/00/56d0821d4987b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 榕属	春季	柳叶榕为常绿大乔木。树高达30余米，胸径达3米余，枝条浓密，具气根，皮孔明显，树冠广阔，遮荫效果极佳，为华南风光代表树种之一。 柳叶榕产于热带、亚热带的亚洲地区。我国广东、广西、海南、云南等省（区）有分布和栽培。喜半阴、温暖而湿润的气候。较耐寒，可耐短期的0℃低温，温度在25--30℃时生长较快，空气湿度在80%以上时易生出气根。 本属植物约有1000种，分布于热带和亚热带地区。中国约有120...
14195	黄海棠	牛心菜、山辣椒、大叶金丝桃、救牛草、大金雀、六安茶、红旱莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0709/21/559e7cee14593_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 藤黄科 金丝桃属	夏季	黄海棠（学名：Hypericum ascyron L.）多年生草本，高0.5-1.3米。茎直立或在基部上升，单一或数茎丛生，叶无柄，叶片披针形、长圆状披针形、或长圆状卵形至椭圆形、或狭长圆形。花序具1-35花，顶生，近伞房状至狭圆锥状。萼片卵形或披针形至椭圆形或长圆形，全缘。花瓣金黄色，倒披针形，宿存。雄蕊极多数，5束，每束有雄蕊约30枚，花药金黄色。子房宽卵珠形至狭卵珠状三角形，蒴果为或宽或狭的...
14196	迎春	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0704/15/51d529ac753f0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  木犀科 茉莉花属	春季	木犀科落叶灌木花卉植物。因其在百花之中开花最早，花后即迎来百花齐放的春天而得名。它与梅花、水仙和山茶花统称为“雪中四友”，是中国名贵花卉之一。迎春花不仅花色端庄秀丽，气质非凡，而且具有不畏寒威，不择风土，适应性强的特点，历来为人们所喜爱。
14197	榆叶梅	额勒伯特、榆梅、小桃红、榆叶鸾枝	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac56fe2763_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 桃属	春季	榆叶梅，蔷薇科，桃属。开花像是桃花，叶子却像榆树一样有深深的叶脉和粗大的锯齿，榆叶梅在城市里头偶有栽种，而它的变型重瓣榆叶梅则栽得到处都是啦，随便路边都能见到重瓣的家伙们肆意妖冶。单瓣的榆叶梅生于山区，玉渡山、小龙门都能找到。 又名榆梅、小桃红、榆叶鸾枝。因其叶似榆，花如梅，故名“榆叶梅”。又因其变种枝短花密，满枝缀花，故又名“鸾枝”。 榆叶梅枝叶茂密，花繁色艳，是中国北方春季园林中的重要观花...
14198	白蔓荷包牡丹	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/09/55876a3b9fef7_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 	春季	白蔓荷包牡丹是一年生草本植物，在欧洲经常强以见到，是被选来祭祀贝尼迪克特教派修道院的创始人——圣贝尼迪克特的花朵。 白蔓荷包牡丹叶丛美丽，花朵玲珑，形似荷包，色彩绚丽，是盆栽和切花的好材料，也适宜于布置花径和在树丛、草地边缘湿润处丛植，景观效果极好。
14199	金丝梅	芒种花、云南连翘、断痔果	http://pic1.huashichang.com/2015/0723/22/55b0f66c378cb_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山茶目 藤黄科 金丝桃属	夏季	金丝梅（学名：Hypericum patulumThunb. ex Murray）为藤黄科半常绿或常绿小灌木，小枝红色或暗褐色。叶对生，卵形、长卵形或卵状披针形。花期4月-7月，果期7月-10月。花单生枝端或成聚伞花序，花直径4厘米-5厘米，金黄色，雄蕊多数，连合成5束，金黄色。
14200	惠比须笑	短茎棒槌树、惠美须笑	http://pic1.huashichang.com/2014/1029/22/5450f4b07ff33_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 棒棰树属	春季	惠比须笑是夹竹桃科棒捶树属多年生肉质植物。根茎不规则膨大，肉质，内含大量水分，外皮褐色至灰色，具不规则突起和皮刺。叶长椭圆形，长3cm— 5cm，宽约1cm。深绿色，叶柄直接着生于根茎突起部位。花梗长2cm—2.5cm，淡绿色。花黄色，花冠5裂。
14201	朱莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1218/21/58568ed9e167b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 伽蓝菜属	春季	朱莲（BluseGarden）景天科伽兰菜属多肉植物，叶片肥厚抗晒，是多肉里相对容易养的一种，叶片厚的植物都有净化空气的作用，所以很多朋友们都喜欢养。
14202	黄水仙	洋水仙、喇叭水仙	http://pic1.huashichang.com/2015/1230/23/5683f67bc4661_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 水仙属	春季	黄水仙（学名：Narcissus pseudonarcissus L.）：又名洋水仙、喇叭水仙等，石蒜科多年生草本。鳞茎球形；叶直立向上，宽线形，钝头。 黄水仙花茎高约30厘米，顶端生花；佛焰苞状；花被管倒圆锥形，花被裂片长圆形，淡黄色；副花冠稍短于花被或近等长。 黄水仙喜冬季湿润、夏季干热的生长环境。 黄水仙分布于西班牙、葡萄牙、德国、英格兰和威尔士等地。
14203	绿元宝	栗豆树、澳洲栗、绿宝石、元宝树、开心果	http://pic1.huashichang.com/2016/0507/00/572cbfb93e364_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 栗豆树属	春季	绿元宝就是豆科植物栗豆树，是因为它的种子类似元宝的形状，因此取了这个名字用来讨吉利，是蝶形花科，栗豆树属的常绿植物。室内盆栽的绿元宝为栗豆树的实生苗，通常高20～30厘米，基部生有2片饱含养分的豆瓣，形似一个元宝，故名。羽状复叶互生，小叶卵形，先端尖，深绿色，叶密集，形成密实的小树冠，观赏期约半年。一旦小树苗长得过高，就要移到大盆中栽培，有条件可种于室外空地或庭园，环境适宜时可长成一株常绿乔木。
14204	带叶兜兰	带叶绉枸兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/12/5ba5c4b030755_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	春季	带叶兜兰为兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。 带叶兜兰花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。带叶兜兰花瓣较厚，花朵开放期比较长。带叶兜兰属观赏类花草。 带叶兜兰花期4-5月。
14205	铁筷子	铁筷子（陕西中草药）、黑毛七、九百棒、见春花、九龙丹、九朵云、小桃儿七（陕西)	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/16/5b792ad23ea7a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁筷子属	春季	铁筷子别名九牛七、双铃草、小山桃儿七、小桃儿七、鸳鸯七、冰凉花、嚏根草。多年生常绿草本，根状茎直径约4毫米，密生肉质长须根。茎高30-50厘米，无毛，上部分枝，基部有2-3个鞘状叶。较耐寒，喜半阴环境，忌干冷，其主要生长在四川、甘肃、陕西等地，多地有引种栽培。可作药用；花期由冬至翌春，有一定的园林观赏价值。
14206	松果菊	紫锥花、紫松果菊、紫锥菊	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac732b48ba_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 松果菊属	夏季	松果菊为松果菊属植物，是多年生草本植物，别名紫松果菊，又名紫锥花，紫锥菊，是一种菊科野生花卉，因头状花序很像松果而得名。它的形状与普通菊花有些相似，花朵较大，色彩艳丽，外形美观，具有很高的观赏价值，是庭院、公园、街头绿地和街道绿化美化、节日摆花不可缺少的花卉品种之一，全国各地均有栽植。松果菊还具有非常高的药用价值，是目前主要用于治疗感冒、咳嗽、上呼吸道感染等疾病的一种草药。 松果菊原生于北...
14207	吊灯扶桑	裂瓣朱槿、珊瑚扶桑、风铃扶桑、假西藏红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7accb1f309d_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	四季	吊灯扶桑为常绿直立灌木，高达3米；小枝细瘦，常下垂，平滑无毛。叶椭圆形或长圆形，边缘具齿缺，两面均无毛；托叶钻形，长约2毫米，常早落。花单生于枝端叶腋间；小苞片5，极小，披针形。花瓣5，红色，长约5厘米，深细裂作流苏状，向上反曲；雄蕊柱长而突出，下垂，长9-10厘米，无毛。蒴果长圆柱形，长约4厘米，直径约1厘米。花期全年。  吊灯扶桑产中国台湾、福建、广东、广西和云南南部各热地，均系栽...
14208	金心巴西铁	巴西千年木、金心香龙血树	http://pic1.huashichang.com/2016/0416/23/57125e925769b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	夏季	金心巴西铁又叫巴西千年木，拉丁学名为Dracaena fragrans，是香龙血树的一个园艺变种，为百合科龙血树属植物，其宽带状时聚生茎干上部，叶片中央有一金黄色宽条纹，两边绿色，是一种优良的双叶植物。同属常见栽培的还有白边千年木，斑叶千年木，三色细叶千年木等。 金心巴西铁虽叫西铁，却并非产自巴西，而是产自加那利群岛和非洲几内亚等地，性喜高温高湿通风良好环境，适宜生长温度为20－30℃，较喜光也...
14209	红雀珊瑚	扭曲草、拖鞋花、百足草、红雀掌、青竹标、铁杆丁香、雀舌珊瑚、白花大苞苣苔	http://pic1.huashichang.com/2014/1018/22/54427aaf2e491_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 大戟目 大戟科 红雀珊瑚属	四季	红雀珊瑚为常绿灌木，茎绿色，常呈“之”字形弯曲生长，肉质，含白色有毒乳汁。叶互生绿色，卵状披针形，革质，中脉突出在下面呈龙骨状。杯状花序排列成顶生聚伞花序，总苞鲜红色，花期夏季。全年开红或紫色花，树形似珊瑚，故称红雀珊瑚。 雀舌珊瑚又称铁杆丁香，属大戟科、红雀珊瑚属。 常绿灌木。茎绿色，常呈“之”字形弯曲生长，肉质，含白色有毒乳汁。 红雀珊瑚原产中美洲西印度群岛，性喜温暖，适生于阳光充足而不太...
14210	斑叶兰	大斑叶兰、白花斑叶兰、大武山斑叶兰、偏花斑叶兰、花叶子	http://pic1.huashichang.com/2015/1118/23/564c977b862e3_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 斑叶兰属	秋季	斑叶兰（学名：Goodyera schlechtendaliana Rchb. f.）：植株高15-35厘米。根状茎伸长，茎状，匍匐，具节。茎直立，绿色，具4-6枚叶。叶片卵形或卵状披针形，上面绿色，具白色不规则的点状斑纹，背面淡绿色，具柄。花茎直立，总状花序具几朵至20余朵疏生近偏向一侧的花；长8-20厘米；花较小，白色或带粉红色，半张开；萼片背面被柔毛，具1脉；花瓣菱状倒披针形，无毛，长7-1...
14211	量天尺花	量天尺、龙骨花（海南保亭）、三角柱、三棱剑、剑花、七星剑花、霸王花、韦陀花、天尺花	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd40dde127_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 量天尺属	夏季	本品为外来种，原产墨西哥至已西诸国。量天尺入药始见于《岭南采药录》，谓：此植物颇类火秧簕，但火秧簕茎方形，而此则茎三角形而较大。所述形态与今用品相符。
14212	荚蒾	檕迷、檕蒾	http://pic1.huashichang.com/2015/0804/02/55bfb51c7617b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 荚蒾属	夏季	荚蒾（拉丁学名：Viburnum dilatatum Thunb.）是忍冬科，荚蒾属落叶灌木，高可达3米。叶纸质，倒卵形，复伞形式聚伞花序稠密，花生于第三至第四级辐射枝上，花冠白色，辐状，花药小，乳白色。果实红色。椭圆状卵圆形，核扁，卵形，5-6月开花，9-11月结果。 荚蒾中国原产种，主产浙江、江苏、山东、河南、陕西、河北等省。地栽盆栽均可，管理粗放。荚蒾韧皮纤维可制绳和人造棉。种子含油10....
14213	绣线菊	蚂蝗梢、蜜酒草	http://pic1.huashichang.com/2013/0904/15/5226ded89c57b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 绣线菊属	夏季	绣线菊又名马尿骚、蚂蝗草、蚂蝗梢等，属蔷薇目、蔷薇科直立灌木，高达2米。嫩枝被柔毛，老时脱落；冬芽有数枚褐色外露鳞片，疏被柔毛叶长圆状披针形或披针形，叶片长圆披针形至披针形，花序为长圆形或金字塔形的圆锥花序，花瓣粉红色，花期6-8月，果期8-9月。绣线菊在东亚、欧洲东南部均有分布。 绣线菊子、叶、根都可作药用，有祛风清热、明目退翳的作用。绣线菊也是蜜源植物，可丰富人们的饮食生活。
14214	石楠花	千年红、扇骨木	http://pic1.huashichang.com/2016/0414/22/570fa9672212f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 石楠属	春季	石楠花，学名Photinia serrulata Lindl.，英文名称为Photinia，别名千年红、扇骨木等。蔷薇科石楠属常绿灌木或小乔木，原产于中国。花期4—5月，果期10月。圆形树冠，叶丛浓密，嫩叶红色，花白色、密生，冬季果实红色，鲜艳著目，是常见的栽培树种；木材坚密，可制车轮及器具柄；叶和根供药用为强壮剂、利尿剂，有镇静解热等作用；又可作土农药防治蚜虫，并对马铃薯病菌孢子发芽有抑制作用；...
14215	桂竹香	黄紫罗兰、香紫罗兰、华尔花	http://pic1.huashichang.com/2015/0919/18/55fd3e612c15c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 十字花科 桂竹香属	春季	桂竹香又名黄紫罗兰、香紫罗兰、华尔花，花大，花色橙黄和黄褐色，香气浓，有重瓣品种，喜阳光，耐寒，但怕酷暑，是春季庭院中栽培较为普遍的一种草花，也可作切花用。
14216	白脉椒草	白脉椒豆瓣绿、弦月椒草	http://pic1.huashichang.com/2017/0625/23/594fd839eca2d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 胡椒科 椒草属	四季	白脉椒草为胡椒科椒草属（也称豆瓣绿属）多年生草本植物，植株易丛生，高20cm～30cm，茎直立生长，红褐色。叶3～4片鸵生，具红褐色短柄，质厚，稍呈肉质，椭圆形，全缘，叶端突起，呈尖形，叶长5cm～8cm左右，宽3cm～5cm，叶色深绿，新叶略呈红褐色，在光照充足条件下尤为明显，叶面有5条凹陷的月牙形白色脉纹。穗状花序细长。
14217	银叶睡布袋	银叶葫芦	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/12/53f964dc8ad66_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  葫芦科 睡布袋属	不开花	银叶睡布袋的球是圆的，一点突出的菱角也没有，叶子有银光。
14218	足茎毛兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1024/15/562b304d0f232_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 毛兰属	春季	足茎毛兰（学名：Eria coronaria (Lindl.) Rchb. f.）1861年由Rchb. f.命名：植物体无毛，干后全体变黑，具根状茎；根状茎上常有漏斗状革质鞘，假鳞茎密集或每隔1-2厘米着生，不膨大，圆柱形。叶2枚着生于假鳞茎顶端，1大1小，长椭圆形或倒卵状椭圆。花序1个，自两叶片之间发出，具2-6朵花；花白色，唇瓣上有紫色斑纹；花瓣长圆状披针形，与中萼片近等长，宽约4.5毫米，...
14219	头花蓼	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0801/21/579f48029efa5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 蓼目 蓼科 扁蓄属	夏季	头花蓼是多年生匍匐草本。茎丛生，基部木质化，节部生根，节间比叶片短，多分枝，疏生腺毛或近无毛，一年生枝近直立，具纵棱，疏生腺毛，叶片卵形或椭圆形，先端尖，基部楔形，长1.5—3厘米，宽1—2.5厘米，全缘，边缘具腺毛，两面疏生腺毛，上面有时具黑褐色新月形斑点。
14220	黄素馨	迎春花、迎春、金腰带、串串金、小黄花、黄梅、清明花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ac9a784efd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 素馨属	夏季	迎春花为木犀科落叶灌木花卉植物。因其在百花之中开花最早，花后即迎来百花齐放的春天而得名。它与梅花、水仙和山茶花统称为“雪中四友”，是中国名贵花卉之一。迎春花不仅花色端庄秀丽，气质非凡，而且具有不畏寒威，不择风土，适应性强的特点，历来为人们所喜爱。 迎春枝条披垂，冬末至早春先花后叶，花色金黄，叶丛翠绿。在园林绿化中宜配置在湖边、溪畔、桥头、墙隅，或在草坪、林缘、坡地，房屋周围也可栽...
14221	花叶芦竹	斑叶芦竹、彩叶芦竹	http://pic1.huashichang.com/2015/0914/23/55f6eb9fe6862_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 种子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 芦竹属	秋季	花叶芦竹，是一种多年生挺水草本观叶植物。株高1.5~2.0m。宿根，地下根状茎粗而多结，属于禾本科芦竹属，其类别是多年生挺水草本观叶植物，喜光、喜温、耐水湿，也较耐寒，不耐干旱和强光，喜肥沃、疏松和排水良好的微酸性沙质土壤。禾本科，芦竹属。禾本科芦竹属多年生宿根草本植物。
14222	宿根福禄考	锥花福禄考	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef3d5d6ef52_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 花荵科 天蓝绣球属	夏季	宿根福禄考属于多年生宿根草本花卉，株高15~20cm，被短柔毛，成长后茎多分枝。叶互生，长椭圆形，上部叶抱茎。聚伞花序顶生，花具较细花筒，花冠浅五裂。花色有白，黄，粉色，红紫，斑纹及复色，多以粉色及粉红为常见。花期6~9月。蒴果椭圆形或近圆形，棕色。种子倒卵形或椭圆形，背面隆起，腹面平坦，千粒重1.55g。 宿根福禄植株较矮，花色多样，姿态雅致，可用作花坛 花丛及庭院栽培，也可上盆做摆花，每盆三...
14223	小叶榄仁	细叶榄仁、非洲榄仁、法国枇杷、小叶榄	http://pic1.huashichang.com/2018/1014/14/5bc2db94ed044_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 使君子科 诃子属	四季	小叶榄仁别名：细叶榄仁、非洲榄仁、雨伞树 、法国枇杷，拉丁文名：Terminalia mantaly.使君子科、诃子属落叶乔木，株高可达10m，其花小而不显著，呈穗状花序，主干浑圆挺直，枝丫自然分层轮生于主干四周，层层分明有序水平向四周开展，枝桠柔软，小叶枇杷形，具短绒毛，冬季落叶后光秃柔细的枝桠美。原产非洲、中国；分布区域广东、香港、台湾、广西。 小叶榄仁为灌木或小乔木，高3-8米，胸径15-...
14224	春鹃	映山红、满山红、山踯躅、红踯躅、山石榴	http://pic1.huashichang.com/2015/1023/00/5629155aed784_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	春鹃，又名映山红、满山红、山踯躅、红踯躅、山石榴，落叶灌木，高约2米；分枝多，枝细而直。叶互生，长椭圆状卵形，先端尖，表面深绿色，疏生硬毛，背面淡绿色。总状花序，花单生或顶生，漏斗状，花色多样，品种繁多。有常绿杜鹃、落叶杜鹃；根据花期分为春鹃、夏鹃和春夏鹃。依花型分为单瓣、套瓣和重瓣。花瓣又有扁平、微皱边和皱边之分。花期4-5月，果熟期10月。多生于山坡、丘陵灌丛中。
14225	天蓝绣球	锥花福禄考、草夹竹桃、宿根福禄考	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac88ade0ab_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 花荵科 天蓝绣球属	春季	天蓝绣球为花荵科，天蓝绣球属多年生草本植物，茎直立，高可达100厘米，粗壮，叶对生，无叶柄或有短柄。伞房状圆锥花序，多花密集成顶生，筒状花萼，碟状花冠，淡红、红、白、紫等色，蒴果卵形，种子多数。黑色或褐色。天蓝绣球别名：锥花福禄考、草夹竹桃、宿根福禄考、大花福禄考、福禄考、天兰绣球、夏福禄。 天蓝绣球原产北美洲东部。中国各地常见栽培。群体景观十分壮阔。主要作为露地宿根花卉配置在不同的绿地，增加艳...
14226	紫堇	楚葵、蜀堇、苔菜、水卜菜、赤芹、紫芹、起贫草、断肠草、野花生、蝎子花、闷头花、地丁草	http://pic1.huashichang.com/2014/0819/10/53f2b02f9ebd8_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 紫堇属	春季	紫堇别名楚葵、蜀堇、苔菜、水卜菜等，罂粟科紫堇属植物紫堇的全草及根。根于秋季采挖，洗净晒干；夏季采集全草，晒干或鲜用。治肺结核咳血，遗精，疮毒，顽癣。 紫堇为一年生灰绿色草本，高20-50厘米，具主根。茎分枝，具叶；花枝花葶状，常与叶对生。基生叶具长柄，叶片近三角形，长5-9厘米，上面绿色，下面苍白色，1-2回羽状全裂，一羽片2-3对，具短柄，二回羽片近无柄，倒卵 圆形，羽状分裂，裂片狭卵圆形，...
14227	墨西哥铁树	凤蕉蕉	http://pic1.huashichang.com/2017/0711/20/5964bfa382cbb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 苏铁纲 苏铁目 泽米铁科 泽米铁属	四季	墨西哥铁树，多为羽状复叶，丛生。雌雄异株，雄花序为松球状，雌花序多似掌状。 墨西哥铁树分布于墨西哥等地。
14228	大叶莲花掌	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1209/05/5849d2ee3aca0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	夏季	大叶莲花掌原产大西洋的加那利群岛中的特内里费岛。茎分枝少，具很多气根，分枝从基部生出，向外弯曲。莲座盘直径20-25cm，叶长圆状匙形，叶缘为明显的红色或堇紫色，叶蓝绿色。花绿白到淡粉色。 大叶莲花掌为玉蝶和莲花掌的杂交。
14229	大卫·奥斯丁玫瑰	大卫·奥斯汀玫瑰、英国玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/10/5b87558a01186_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	英国古典型玫瑰，花色是粉色，外层花瓣为白色， 花色饱满且浓密，具有优良的重复开花特性，枝条柔软可攀爬于花架上，香味有浓烈的古典香气，開花后络绎不绝， 非常美丽，英国David Austin育出。
14230	姬星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b8370fbc71db_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	姬星美人（学名：Sedum dasyphyllum ），景天科景天属的小型多肉植物或多浆植物。原生地位于西亚与北非的干旱地区。另有大姬星美人、旋叶姬星美人两个变种。
14231	萼距花	紫花满天星、孔雀兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0904/09/5407c73c37643_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 萼距花属	春季	萼距花为千屈菜科萼距花属下的一个种。直立小灌木，植株高30—60厘米。茎具粘质柔毛或硬毛。 萼距花的叶对生，长卵形或椭圆形，顶端渐尖，中脉在下面凸起，有叶柄。花期自春至秋，随枝稍的生长而不断开花，花小而多，盛花时布满花坛，状似繁星，故又名紫花满天星。适于庭园石块旁作矮绿篱；花丛、花坛边缘种植；空间开阔的地方宜群植、丛植或列植，绿色丛中，繁星点缀，十分怡人。
14232	熊耳草	大花藿香蓟、心叶霍香蓟、何氏胜红蓟	http://pic1.huashichang.com/2015/0607/11/5573bf8a43bf8_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 霍香蓟属	四季	熊耳草又名大花藿香蓟，一年生草本植物，无明显主根，茎直立，无分枝，以种子繁殖。原产墨西哥及毗邻地区。引种栽培有150年的历史。有许多栽培园艺品种。目前，非洲、亚洲（印度、老挝、柬埔寨、越南等）、欧洲都广有分布。全系栽培或栽培逸生种。中国广东、广西、云南、四川、江苏、山东、黑龙江都有栽培或栽培逸生的。 熊耳草喜温暖及阳光充足的环境，熊耳草花果期全年。
14233	大龙冠	龙冠、太平球	http://pic1.huashichang.com/2015/0331/16/551a5d8b19175_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人掌属	夏季	大龙冠是类中最具魅力的种类之一，刺是所有仙人球里最强的。虽然它的野生植株并没有受到一级保护，但由于其种子不易发芽，在栽培中比很多一级保护种更稀有。而且栽培上难度很大（成活易，保持刺色难），可以说它和近似种龙女冠都在某种程度上代表了收集品的级别和栽培者的技术水平。
14234	瓦松	瓦花、向天草、酸塔、瓦塔、狗指甲、昨叶荷、流苏瓦松、天王铁塔草、昨叶荷草、屋上无根草、石蓬花、厝莲、干滴落、猫头草、天莲草、瓦霜、瓦葱、瓦宝塔、瓦莲花、岩松、屋松、松笋、松玉、岩脂、岩笋、瓦莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0929/10/5428bf4c4cd4b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 瓦松属	夏季	瓦松为景天科植物瓦松或晚红瓦松等的全草，广泛分布在深山向阳坡面，岩石隙间，古老屋瓦缝中也有生长，耐旱耐寒。 瓦松生于石质山坡和岩石上以及瓦房或草房顶上。夏、秋采收，将全株连根拔起，除去根及杂质，反复晒几次至干，或鲜用。叶互生，有刺，线形至披针形，总状紧密花序，花瓣红色，花药紫色；长圆形蓇葖，种子细小卵形多数。 瓦松在长江中下游及北方一些地区，原本野生于山坡石砾及老房瓦缝中或墙头上，但现代城市里...
14235	红千层	瓶刷子树、红瓶刷、金宝树、瓶刷木	http://pic1.huashichang.com/2014/0612/14/53994b477d81c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 红千层属	春季	红千层又称瓶刷子树、红瓶刷、金宝树等，为桃金娘科的常绿灌木或小乔木，红千层属阳性树种，喜温暖、湿润气候，能耐烈日酷暑，原产澳大利亚。叶披针形，似罗汉松叶终年不凋，四季常青。花稠密，聚生于顶端，花期6-8月，花形极为奇特呈穗状，且色泽艳丽，可作插花，同时也是庭院观花、行道景观、小区绿化的首选树种，亦可作防风林、绿化林，或盆栽修剪成型后制成高档盆景。中国引进已有百年历史，中国台湾、广东、广西、福建、浙...
14236	雷神	棱叶龙舌兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836ea25afcc_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙舌兰属	春季	雷神又名棱叶龙舌兰，植株矮小，株高6～8厘米，株幅8～10厘米。叶片短而宽，叶缘有稀疏肉齿，齿端生黄色或红色短刺，叶顶端有1枚短刺。原产墨西哥中南部。喜温暖干燥和阳光充足环境。适应性强，较耐寒，略耐阴，怕水涝。以排水良好、肥沃的沙壤土为好。冬季温度不低于4℃。常见品种有：雷神，王妃雷神，雷神锦。
14237	金钟	土连翘、细叶连翘、金钟花、迎春条、金梅花、金铃花、迎春柳	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ac9d826ee5_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 木犀科 连翘属	春季	金钟，别名：金钟花、迎春柳、迎春条、金梅花、金铃花；拉丁文名：Forsythia viridissima Lindl.木犀科、连翘属植物落叶灌木，高可达3-3.5m。全株除花萼裂片边缘具睫毛外，其余均无毛。生于山坡灌丛中、溪岸、林缘。黄金条先叶而花，金黄灿烂，可丛植于草坪、墙隅、路边、树缘，院内庭前等处。木犀科植物金钟花的果壳、根或叶可入药。
14238	香橼	枸橼、枸橼子、香水柠檬	http://pic1.huashichang.com/2015/1031/01/5633a3d9a9916_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 芸香科 柑橘属	春季	香橼（学名：Citrus medica L.）又名枸橼，为芸香科柑橘属柑橘亚属枸橼区植物。香橼是植物香橼和药材香橼的统称。植物香橼为芸香科常绿小乔木或灌木植物，生于海拔350米到1750米的高温多湿环境。云南西双版纳的阔叶林中，有处于半野生状态的香橼。中药材香橼是植物香橼和同属植物香圆（学名：Citrus wilsonii Tanaka）的成熟果实。主产于浙江、江苏、广东、广西等地。秋季果实成熟时...
14239	藤本月季	藤蔓月季、爬藤月季、爬蔓月季、藤和平	http://pic1.huashichang.com/2018/1020/17/5bcaf04c9222e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	藤本月季，拉丁学名：Morden cvs.of Chlimbers and Ramblers，蔷薇亚科藤性灌木，干茎柔软细长呈藤木状或蔓状。本身无攀缘器官，需人工进行搭架或绑扎，牵引向上，高可达3~4m，花单生或聚生，花茎5.5~13.0cm，花型各异，花色多样，花期较长，可三季开花，且成簇花开放时散发浓香。 藤本月季性喜阳光，光照不足时茎蔓细长弱软，花色变浅，花量减少。喜温暖背风、空气流通的环...
14240	舌唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0202/23/54cf9428b585b_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 舌唇兰属	夏季	舌唇兰植株高35-70厘米，根状茎指状，肉质、近平展。茎粗壮，直立，无毛，具 4-6枚叶。叶自下向上渐小，下部叶片椭圆形或长椭圆形。总状花序长10-18厘米，具10-28朵花；花大，白色；花瓣直立，线形，长6-7毫米，宽约1.5毫米，先端钝，具1脉，与中萼片靠合呈兜状；唇瓣线形，长1.3-1.5（-2）厘米，不分裂，肉质，先端钝。 舌唇兰花期5-7月，生于海拔600-2600米的山坡林下或草地。...
14241	朱砂桂	朱砂丹桂	http://pic1.huashichang.com/2017/0717/20/596ca9307b014_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 木犀属	秋季	朱砂桂为丹桂品种群，乔木，高5米，灌幅3米，树冠圆球形，紧密度中等，树皮浅灰色，比较平滑，皮孔稀疏，形状。大小不一。叶片披针形，长10-15厘米，宽3.5-4.0厘米，叶色暗绿，全缘或顶端有锯齿，侧脉7-11对，生长一般，干形好，嫩梢的红色，花期8月，领先于秋桂类，花红色，花瓣4-6毫米，每芽有花6-8朵，花量大，花味较浓，花期15天左右。 品种分类为丹桂群，花期在9月下旬至10月上旬，耐阴性较...
14242	空心泡	蔷薇莓、七叶饭消扭、三月泡、白花三月泡、划船泡、龙船泡、 倒触伞	http://pic1.huashichang.com/2015/0922/21/560156b9db7e1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 悬钩子属 	春季	空心泡（学名：Rubus rosaefolius Smith）：小枝圆柱形，具柔毛或近无毛，常有浅黄色腺点，疏生较直立皮刺。小叶卵状披针形或披针形，顶端渐尖，基部圆形，两面疏生柔毛，有浅黄色发亮的腺点，下面沿中脉有稀疏小皮刺，边缘有尖锐缺刻状重锯齿；顶生小叶和叶轴均有柔毛和小皮刺，被浅黄色腺点；托叶卵状披针形或披针形，具柔毛。
14243	杜松	刚桧、崩松、棒儿松、普圆柏、软叶杜松	http://pic1.huashichang.com/2015/1211/00/5669a3fbc9336_140_120.jpg	木本花卉	植物界 裸子植物门 松杉纲 松杉目 柏科 刺柏属	春季	杜松是常绿灌木或小乔木，高达10米，树冠圆柱形，老时圆头形。大枝直立，小枝下垂。其叶为刺形条状、质坚硬、端尖，上面凹下成深槽，槽内有一条窄白粉带，背面有明显的纵脊。球果熟时呈淡褐黄色或蓝黑色，被白粉。种子近卵形顶端尖，有四条不显著的棱。 杜松是一种耐旱、耐寒，须根系发达，适应性强的优良树种，为陕北黄土高原地区的先锋树种，易于形成疏林草原，在改善气候、改良土壤、水土保持等方面发挥着重要的作用。 ...
14244	金边龙舌兰	金边莲、金边假菠萝	http://pic1.huashichang.com/2016/1129/05/583ca59d7ee2e_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙舌兰属	夏季	金边龙舌兰为多年生常绿草本。为龙舌兰科植物金边龙舌兰的叶。别名：金边莲、金边假菠萝。用于虚劳咳嗽、吐血、哮喘。性味：性平，味甘、微辛。化学成分：叶含皂甙，金边龙舌兰水解可得海柯皂甙和9-去氢海柯皂甙元。生长地：多栽培于庭园。分布于西南、华南。原产美洲的沙漠地带，金边龙舌兰可作观赏植物。
14245	豆梨	野梨、台湾野梨、山梨、鹿梨、刺仔、鸟梨、阳檖、赤梨、酱梨	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd43eb2258_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 蔷薇科 梨属	春季	豆梨为多年生落叶果树，乔木。蔷薇科梨属落叶乔木，别名鹿梨、棠梨、野梨、鸟梨等，原产我国华东、华南各地至越南，有若干变种。常野生于温暖潮湿的山坡、沼地、杂木林中，可用作嫁接西洋梨等的砧（zhēn）木。根、叶有药用价值，可润肺止咳，清热解毒，治疗急性眼结膜炎；果实可健胃，止痢。 浙江兰溪叫：酱梨。
14246	红玉藤	红花油麻藤、崖豆藤、艳红血藤、火焰藤	http://pic1.huashichang.com/2017/0427/20/5901e4c674176_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 蝶形花科 黧豆属	夏季	红玉藤又名红花油麻藤，热带和亚热带植物，雨林里的巨型木质藤本，枝蔓长达20米。羽状复叶互生；小叶3 圆形，先端急尖，总状花序腋生，小花猩红色，荚果，种子长方形。花期夏季。和白花油麻藤、黧豆藤是同属植物。 红玉藤和碧玉藤都是豆科植物，跟常见的紫藤有几分相似，但形态和色彩都更张扬一些，红玉藤弯弯翘起的小花形似熟透的蟹鳌，十分可爱。
14247	新几内亚凤仙	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0805/23/57a4b33f010c9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	新几内亚凤仙（Impatiens hawkeri）多年生常绿草本。茎肉质，分枝多。叶互生，有时上部轮生状，叶片卵状披针形，叶脉红色。花单生或数朵成伞房花序，花柄长，花瓣桃红色、粉红色、橙红色、紫红白色等。花期6--8月。 喜炎热，要求充足阳光及深厚、肥沃、排水良好的土壤。怕寒冷，遇霜全株枯萎。雨季排水不良，通风不好，易患白粉病或使根茎腐烂以至落叶，注意通风，降低温度。播种繁殖。适作花坛，花镜布置或...
14248	水翁	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0113/22/56965c545a9c6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 水翁属	春季	水翁（Cleistocalyx operculatus (Roxb.) Merr.），又称水榕。耐湿性强，喜生于水边，一般土壤可生长；有一定的抗污染能力。水翁还具有很高的医疗价值，水翁的皮、叶、花都是药材，具有祛风、解表、消食等作用。其种类是以喀麦隆为中心，分部在西非一带。
14249	假龙头	随意草、囊萼花、棉铃花、伪龙头、芝麻花、虎尾花、一品香	http://pic1.huashichang.com/2017/0429/23/5904b4835fd47_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 假龙头花属	夏季	假龙头又名：囊萼花、棉铃花、伪龙头等，属唇形目，唇形科多年生草本植物，具匍匐茎。 假龙头的株高60～120厘米，茎四方形。叶对生，披针形，叶缘有细锯齿，叶秀花艳，成株丛生状，盛开的花穗迎风摇曳，婀娜多姿。生性强健，地下匍匐茎易生幼苗，栽培1株后，常自行繁殖无数幼株。适合大型盆栽或切花，栽培管理简易，宜布置花境、花坛背景或野趣园中丛植。
14250	薄雪万年草	矶小松、黄金万年草	http://pic1.huashichang.com/2018/0928/19/5bae0a0cdb262_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	夏季	薄雪万年草学名：Sedum hispanicum，英名：Spanish Stonecrop、Tiny Buttons Sedum。日名：薄雪万年草（ウスユキマンネングサ）、矶小松（イソコマツ）。 薄雪万年草是景天科景天属的多年生草本，广布南欧至中亚地区。叶片与茎部多肉化。根是须根性，茎匍匐生长，接触地面容易生长不定根。叶片棒状，表面覆有白色蜡粉。叶片密集生长於茎端，茎部的下位叶容易脱落。 开花...
14251	花毛茛.	芹菜花、波斯毛茛、陆莲花、波斯毛莨	http://pic1.huashichang.com/2016/0726/00/57963ad960d16_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 花毛茛属	春季	花毛茛（学名：Ranunculus asiaticus）又称芹菜花、波斯毛茛，昆明地区俗称“洋牡丹”，是毛茛科花毛茛属多年生宿根草本花卉。花毛茛原产于地中海沿岸，法国、以色列等欧洲国家已广泛种植，目前世界各国均有栽培。中国自20世纪90年代末开始对切花品种引种栽培，较适宜冬春季促成栽培，其花色鲜艳丰富，花瓣五至数十枚，花径6～9cm，花有红、白、橙等色，并有单瓣及重瓣之分。深受消费者喜爱，种植面积...
14252	静夜	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0812/21/55cb45c338b13_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	静夜是景天科拟石莲花属的多肉植物、也称多浆植物，属于较迷你的石莲花，个头非常小，很容易群生，日照充分的时候，叶尖会变红，非常可爱。
14253	紫叶小檗	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0907/23/57d032fe423bf_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 小檗科 小檗属	春季	紫叶小檗别名：红叶小檗，小檗科、小檗属。 紫叶小檗原产于中国东北南部、华北及秦岭。多生于海拔1000米左右的林缘或疏林空地。落叶灌木，枝丛生，幼枝紫红色或暗红色，老枝灰棕色或紫褐色。叶小全缘，菱形或倒卵，紫红到鲜红，叶背色稍淡。4月开花，花黄色。果实椭圆形，果熟后艳红美丽。 紫叶小檗的适应性强，喜阳，耐半阴，但在光线稍差或密度过大时部分叶片会返绿。耐寒，但不畏炎热高温，耐修剪。园林常用与常绿树...
14254	飞碟瓜	碟瓜、碟形瓜、齿缘瓜、扁圆西葫芦	http://pic1.huashichang.com/2016/0630/19/57750890de4fc_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 南瓜属	四季	飞碟瓜又名碟瓜、碟形瓜、齿缘瓜、扁圆西葫芦，为葫芦科南瓜属美洲南瓜的一个变种。其果实既可以观赏，又可以食用，是一种难得的现食兼用园艺植物。飞碟瓜在我国栽培的历史很短。最初它是作为一种名特蔬菜于20世纪90年代从俄罗斯、韩国、美国等地相继引入进行栽培的。
14255	醉蝶花	蜘蛛花、醉蝶草	http://pic1.huashichang.com/2017/0421/21/58fa09878e8c6_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 十字花目 醉蝶花科 白花菜属	夏季	醉蝶花花梗长而壮实，总状花序形成一个丰茂的花球，花形优美别致，花瓣团圆如扇，花蕊突出如爪，形似蝴蝶飞舞，花色娇艳，初为粉白，次转粉红，后变紫红，一花多色，兼具蜜腺，常令飞蝶陶醉，故名。长长的雄蕊伸出花冠之外，形似蜘蛛，又如龙须，颇为有趣。醉蝶花开放时，花瓣慢慢张开，长爪由弯曲到从花朵里弹出，其过程如同电影快镜头慢放一般。地栽可植于庭院墙边、树下。盆栽可陈设于窗前案头，应控制株形，勿使...
14256	地锦草	血见愁、奶汁草、红莲草、铁线马齿苋、小红筋草、莲子草、血经基	http://pic1.huashichang.com/2014/0103/11/52c631ccc755a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 大戟科 大戟属	夏季	为大戟科植物的地锦草，是一种中药材，在夏、秋二季采收，除去杂质，晒干。能够清热解毒；利湿退黄；活血止血。主痢疾、泄泻、黄疸；咳血；吐血；尿血；便血；崩漏；乳汁不下；跌打肿痛及热毒疮疡等。 一年生匐匍小草本，长约15厘米，含白色乳汁。6～8月开花，7～9月结果。茎从根部分为数枝，带紫红色，平铺地面。叶小，对生，长椭圆表，边缘有细齿，花极小，生于壶形苞内。长于路边、桑树林中、房屋附近。各地都有分...
14257	飘带兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0322/22/56f157771ce6c_140_120.jpg	地衣植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	夏季	飘带兜兰（学名：Paphiopedilum parishii）兰科，兜兰属地生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。6-7月开花。 飘带兜兰花比较雅致，色彩庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。属观赏类花草。
14258	红球姜	红球姜花	http://pic1.huashichang.com/2015/0604/21/5570544317a1c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 姜科 姜属	夏季	红球姜是姜科姜属植物，拉丁学名Zingiber zerumber主要分布于亚洲热带； 印度至马来半岛等地，我国内台湾省， 海南省， 广东省， 广西自治区均有分布。 红球姜喜半阴，喜温热气候，喜排水良好的酸性土壤，红球姜具有观赏及药用价值。红球姜花期7-9月，果期10月。
14259	猫尾红	红尾铁苋、红毛苋、红运铁苋、红绢苋、穗穗红	http://pic1.huashichang.com/2015/0110/22/54b1325b846a8_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 铁苋菜属	夏季	猫尾红为大戟科铁苋菜属常绿灌木，枝条呈半蔓性，株高10厘米至25厘米，能匍匐地面生长，若用吊盆栽培呈悬垂状。雌花短穗状，具绒毛光泽，鲜红色，形似猫尾，又像红色毛毛虫，商家称之为“岁岁（穗穗）红”，取其“岁岁红火”之意。
14260	桃叶珊瑚	青木、东瀛珊瑚	http://pic1.huashichang.com/2016/0927/23/57ea921366332_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 目 伞形目 山茱萸科 桃叶珊瑚属	冬季	桃叶珊瑚（Aucuba chinensis Benth.）山茱萸科常绿灌木，小枝绿色，被柔毛，老枝具白色皮孔。叶对生，薄革质，长椭圆形至倒卵状披针形，长10～20厘米，叶端具有尾尖，叶基切性，全缘或中上部有疏齿，叶被硬毛，叶柄长约3厘米，花紫色，排成总状花序，核果浆果状，熟时深红色。果熟期11月至翌年2月。
14261	骆驼刺	骆驼草	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/16/52c51d13447d9_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲   蔷薇目  豆科 骆驼刺属	夏季	骆驼刺属豆科、落叶灌木，主要枝上多刺，叶长圆形，花粉红色，6月开花，8月最盛，每朵花可开放20 余天，结荚果，总状花序，根系一般长达20米。从沙漠和戈壁深处吸取地下水份和营养，是一种自然生长的耐旱植物，因为这种植物茎上长着剌状的很坚硬的小绿叶，故叫骆驼剌，是草本植物，是戈壁滩和沙漠中骆驼唯一能吃的赖以生存的草，故又名骆驼草。 骆驼刺主要分布在内陆干旱地区，被誉为沙漠勇士。骆驼刺是一种低矮的地表植...
14262	集圆	老十圆、十圆、十圆梅、畹香	http://pic1.huashichang.com/2015/0802/22/55be25247ac71_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	集圆又名老十圆，为春兰『四大天王』之一。清光绪年（公元1850年），一云流高僧掘得；到清咸丰二年（公元1852年），浙江余姚张圣林选肓。携带至许霁楼先生处命名“十圆”而得名。后杭州高骏甫先生亦出同形梅瓣物，称为“集圆” 。花型：梅瓣，外三瓣着根结圆，故名集圆。有时开梅型水仙，三瓣稍长圆。五瓣分窠，小刘海舌，花色微带黄绿色，肩平，瓣肉厚。花容端庄，硬挺，花期长。叶型：老叶成斜垂型，叶尖钝，叶脉较深，...
14263	羊踯躅	黄杜鹃、黄花杜鹃、黄花女、黄牯牛花、黄色映心红、黄色映山红、黄踯躅、闹羊花、闹头花、惊羊花、惊羊草、隔羊花、羊不食、羊不食草、牛不食、老虎花、毛老虎、搜山虎、映山黄、玉枝、闷头花、雷公花、一杯倒、三钱三、六轴子、八厘麻、八里麻	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b874939819_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	羊踯躅（学名：Rhododendron molle (Blume) G. Don ）1834年由(Blume) G. Don命名：落叶灌木，高0.5-2米；分枝稀疏，枝条直立，幼时密被灰白色柔毛及疏刚毛。叶纸质，长圆形至长圆状披针形，幼时上面被微柔毛，下面密被灰白色柔毛。总状伞形花序顶生，花多达13朵，先花后叶或与叶同时开放；花冠阔漏斗形，长4.5厘米，直径5-6厘米，黄色或金黄色，内有深红色斑点...
14264	垂筒花	曲管花	http://pic1.huashichang.com/2017/0420/21/58f8b6c93d550_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 垂筒花属	春季	垂筒花是球根花卉的一种，原产於南非，因非洲炎热乾燥炎热，常会有野火辽原，将原本生长繁茂的植物烧成一片灰烬；大火过后2-3周，当大部份植物都还未恢复生机时，垂筒花已从地底的鳞茎抽出花梗并绽放，因此而被称作Fire Lily。
14265	蓝星花	星形花、雨伞花	http://pic1.huashichang.com/2015/0830/01/55e1ecbe56ea4_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 旋花科 蓝星花属	四季	蓝星花是多年生半蔓性常绿灌木。花期全年，适合庭院美化，花坛，盆栽或地被。原产于美洲。喜阳光及肥沃砂质土壤，如果光线不足，枝条易徒长，开花情形也不佳，对于水分的补给也很重要，若长时间缺水的话不容易恢复植株。蓝星花的花朵只在早上盛开，下午就全谢了，一朵不剩。
14266	花烟草	长花烟草、大花烟草、美花烟草、烟仔花、烟草花	http://pic1.huashichang.com/2014/0807/10/53e2e83f98997_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 烟草属	春季	花烟草，拉丁学名Nicotiana alata Link et Otto，别名花烟草、长花烟草、大花烟草。有限的多年生草本，高0.6-1.5米，全体被粘毛。喜温暖、向阳的环境。原产阿根廷和巴西，在中国很多地方都有栽培。有一定的观赏价值。 花烟草一二年生草本株高约80-150厘米，全株密被腺毛。茎直立，基部木质化，叶互生，披针形或长椭圆形。原产南美，喜温暖、向阳的环境及肥沃疏松的土壤，耐旱，不耐寒...
14267	飞鸭兰	澳洲飞鸭兰、卡莉娜兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0525/10/5381580a1b3d0_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 飞鸭兰属	夏季	飞鸭兰其花朵侧面像极了一只只凌空飞起的小鸭子，非常生动，故有飞鸭兰(Flying Duck Orchid)之称。 这是一种仅产于澳洲的兰花，它的花朵从侧面看，像一只凌空飞翔的小鸭子。所以说，澳洲不仅有嘴长得像鸭子嘴的鸭嘴兽，更有像鸭子一样的兰花。 可惜的是，澳洲兰花在本地也并不多见，只能是望图赞叹大自然带给人们的神奇产物。 飞鸭兰属兰科飞鸭兰属，澳大利亚特产地生兰，又名卡莉娜兰、澳洲飞鸭兰。...
14268	草豆蔻	草蔻、草蔻仁、假麻树、偶子	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b92407edd0b2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 姜科 山姜属	春季	豆蔻《中国药典》收载的草药，草药来源为姜科植物白豆蔻或爪哇白豆蔻的干燥成熟果实。按产地不同分为原豆蔻和印尼白蔻。 豆蔻多年生常绿草本植物，产岭南。高丈许，外形像芭蕉，叶大，披针形，花淡黄色，秋季结实，果实扁球形，种子像石榴子，可入药，有香味。可用于化湿消痞，行气温中，开胃消食。用于湿浊中阻，不思饮食，湿温初起，胸闷不饥，寒湿呕逆，胸腹胀痛，食积不消。生于山沟阴湿处，我国多栽培于树荫下。海南、云南...
14269	球茎茴香	大利茴香、甜茴香	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/22/59f1edc0805d2_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 茴香属	春季	球茎茴香学名Foeniculum dulce D.C.,英文名Florence Fennel，别名意大利茴香、甜茴香，为伞形花科茴香属茴香种的一个变种，原产意大利南部，现主要分布在地中海沿岸地区。1964年球茎茴香引进北京，却一直未受到人们的重视，近些年我国一些大中型城市和沿海城市为满足涉外饭店及大型超市日益增长的市场需求，纷纷引种、栽培。 球茎茴香是伞形花科茴香属的一个变种，为一年生草本植物，...
14270	香菊	芙蓉菊、香菊、千年艾、蕲艾	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/23/563f6f6437a80_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 芙蓉菊属	四季	香菊是半灌木，高10-40厘米，上部多分枝，密被灰色短柔毛。瘦果矩圆形，长约1.5毫米，基部收狭，具5(-7)棱，被腺点；冠状冠毛长约0.5毫米，撕裂状。花果期全年。性喜温暖，湿润气候，喜爱充足阳光、不耐阴，不宜长期摆放室内。
14271	留兰香	绿薄荷、香薄荷、荷兰薄荷、青薄荷、香花菜、鱼香菜、血香菜、狗肉香、土薄荷、南薄荷、升阳菜、假薄荷、皱叶薄荷	http://pic1.huashichang.com/2014/0903/10/54067ab53354c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 薄荷属	秋季	留兰香又名绿薄荷、香薄荷、荷兰薄荷、青薄荷、香花菜、鱼香菜等。是一种唇形科直立多年生草本植物，有香味，茎、叶经蒸馏可提取留兰香油。 留兰香对环境的适应性较强，在海拔2100m以下地区都可以生长，喜温暖、湿润气候，是一种原生于欧洲及亚洲西南部的薄荷品种。留兰香现中国河北、江苏浙江、广东、广西、四川、贵州、云南等地都有栽培，或逸出为野生。新疆有野生。
14272	玉蝶	石莲花、石莲掌、莲花掌、八宝掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b83859570cfe_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲属	夏季	玉蝶（学名：Echeveria secunda var. glauca），又称石莲花、宝石花、石莲掌、莲花掌、八宝掌。多年生肉质草本或亚灌木，株高可达60厘米，直径可达20厘米。叶互生，呈莲座状着生于短缩茎上，倒卵匙形，淡绿色，肉质，表面被白粉。单歧聚伞花序腋生；小花钟形，先端5裂，赭红色，顶端黄色。蓇葖果。原产地墨西哥伊达尔戈州。国内最常见的多肉植物之一。
14273	朱砂桔	朱桔、朱红桔	http://pic1.huashichang.com/2013/0810/23/52065f09a44e8_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 芸香科 柑橘属	春季	朱砂桔为常绿灌木或小乔木。叶椭圆形，两端尖。果扁圆形或圆形，高3.5厘米~3.8厘米左右，宽4.5厘米左右，顶端稍凹入；果皮粗糙，朱红色；味甜，可食。
14274	白雪姬	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b8589e6009_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 粉状胚乳目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	白雪姬（拉丁学名:Tradescantia sillamontana），属鸭跖草科，鸭跖草属，多年生肉质草本植物，植株丛生，茎直立或稍匍匐，高15～20厘米，短粗的肉质茎硬而直，被有浓密的白色长毛。宜温暖、湿润的环境和充足而柔和的阳光，耐半阴和干旱，不耐寒，忌烈日曝晒和盆土积水。原产中南美洲的危地马拉、伯利兹、墨西哥等国。
14275	白马蹄莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0826/23/57c05bca7a9c5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 马蹄莲属	夏季	白马蹄莲为天南星科，马蹄莲属多年生草本植物。具块茎。叶柄长可达100cm，叶片长戟形，稍下垂，二面绿色，佛焰苞长10cm，白色，有时绿色，管部比檐斜漏斗状，内面基部深紫色；肉穗花序：浆果扁球形，绿色，果期8月（昆明）。 白马蹄莲原产非洲南部。昆明有栽培。喜温暖湿润环境，栽培宜用肥沃疏松的腐殖土， 要求光照充足。 白马蹄莲是优良的切花材料。广泛应用在花篮，婚礼花束中。
14276	蕾丝金露花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0525/22/5926e452e1a88_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 木兰植物门 木兰纲 唇形目 马鞭草科 金露花属	春季	蕾丝金露花为常绿灌木，是金露花的栽培种。 单叶对生，长椭圆形，叶缘上半段粗锯齿，下半段全缘。花冠蓝紫色，呈筒狀，五瓣。核果球形，熟時橙黃色。园艺栽培，常被种为庭园观赏及绿篱植物用。也是蜜蜂及蝴蝶的蜜源植物。果实有毒。误食会造成腹痛、腹泻、发烧、昏睡、痉挛等症状。 全年均能开花，盛开期春至夏季，紫蓝色的花瓣旁边缀上浅浅的粉紫花波，如蕾丝加边，花姿绰约，美如其名。成串像风铃般的的果实，也是它的一大特...
14277	冬珊瑚	珊瑚樱、吉庆果、珊瑚子、珊瑚豆、玉珊瑚、红珊瑚、野辣茄、野海椒、看樱桃、四季果	http://pic1.huashichang.com/2016/0510/23/5731fd14550d7_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 茄属	春季	冬珊瑚，现名珊瑚豆（Solanum pseudocapsicum L. var. diflorum (Vell.) Bitter）。直立小灌木，多分枝成丛生状，作1－2年生栽培。株高30－60厘米。叶互生，狭长圆形至倒披针形。夏秋开花，花小，白色，腋生。浆果，深橙红色，圆球形，直径1－1.5厘米。花后结果，经久不落，可在枝头留存到春节以后。现如今栽培有矮生种，株形矮多分枝。浆果，种子小，果形为广椭...
14278	碧玉藤	翡翠葛、绿玉藤、圆萼藤	http://pic1.huashichang.com/2017/0424/21/58fe033b75ffa_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 绿玉藤属	冬季	碧玉藤是它常叫的名字，原名翡翠葛（Strongylodon macrobotrys A. Gray）。和禾雀花为同属植物。 碧玉藤翡翠葛又名翡翠葛，原产于菲律宾的热带雨林，为蝶形花科黎豆属木质藤本植物，花色蓝绿，如翡翠一般，惹人喜爱。
14279	瓷玫瑰	姜荷花、火炬姜、菲律宾蜡花、菲律宾蜡	http://pic1.huashichang.com/2015/0605/23/5571c58042583_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  姜目 姜科 艳山姜属	夏季	瓷玫瑰为多年生大型草本植物，植株丛生，株高3-7米，叶互生，二行排列，长圆状披针形，叶色深绿，光滑，长50厘米左右，宽15厘米左右，头状花序由地下茎抽出，玫瑰花型，花瓣革质，表面光滑，亮丽如瓷，有50-100瓣不等，瓷玫瑰花期夏季。 瓷玫瑰又名姜荷花、火炬姜，是姜科艳山姜属多年生草本植物，植株丛生，高2-5米，枝干挺拔，叶色浓绿，花朵独枝开放，花型像玫瑰，端庄典雅，飘逸新奇；蜡质的花瓣具光泽，亮...
14280	日本晚樱	重瓣樱花	http://pic1.huashichang.com/2016/0502/01/572641aadc4a5_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	日本晚樱，蔷薇科樱花属植物，落叶乔木，树皮呈银灰色，有唇形皮孔，叶片为椭圆状卵形、长椭圆形至倒卵形。在日本有悠久的栽培历史，园艺品种极多，有日本国花之誉。主要由本种及其变种与其他种类杂交培育而成。按花色分有纯白、粉白、深粉至淡黄色，幼叶有黄绿、红褐至紫红诸色，花瓣有单瓣、半重瓣至重瓣之别。花期受气候影响较为明显，是著名的观赏植物。花蕾具有“镇咳祛风”的药用价值。
14281	玉吊钟	洋吊钟、变叶景天、蝴蝶之舞、细叶落地生根	http://pic1.huashichang.com/2017/0617/23/594547d928082_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	冬季	玉吊钟是景天科、伽蓝菜属的多肉植物、也称多浆植物，别名洋吊钟。该物种喜温暖凉爽的气候环境，不耐高温烈日，它叶色艳丽，形态如花，株型美观，根须奇特，具有极高的艺术欣赏价值。原产马达加斯加岛干燥、阳光充足的热带地区。
14282	不夜城芦荟	不夜城、大翠盘、高尚芦荟、三角芦荟、诺比里斯芦荟	http://pic1.huashichang.com/2017/0623/20/594d05bccb9a8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 芦荟属	春季	不夜城芦荟（A.loenobilis）又名不夜城、大翠盘、高尚芦荟，为百合科芦荟属多年生肉质草本植物，冬末至早春开花。不夜城芦荟还有一个斑锦变异变种，称“不夜城锦”，叶面及叶背均有黄色或黄白色纵条纹，其条纹的宽窄因植株而异，有时整个叶子都呈黄色。其余特征与不夜城芦荟相同，经常做家用观赏植物。
14283	金丝桃	土连翘、圣约翰草、弟切草、金丝海棠、五心花、木本黄开口、金丝蝴蝶、小狗木、狗胡花、金丝莲	http://pic1.huashichang.com/2017/0426/20/5900934d35a72_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 藤黄科 金丝桃属	春季	金丝桃又叫土连翘，为藤黄科金丝桃属植物，半常绿小木，为半灌木：地上每生长季末枯萎，地下为多年生。小枝纤细且多分枝，叶纸质、无柄、对生、长椭圆形，花期6-7月，常见3-7朵集合成聚伞花序着生在枝顶，此花不但花色金黄，而且其呈束状纤细的雄蕊花丝也灿若金丝，惹人喜爱。是人们很乐于栽培的花木之一。
14284	倭海棠	日本海棠、日本贴梗海棠、日本木瓜	http://pic1.huashichang.com/2015/1224/00/567ac83b044f6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 木瓜属	春季	倭海棠因生长于日本所以又叫做日本海棠、日本木瓜。倭海棠性喜充足的阳光，亦耐半阴，稍耐寒。原产于日本现在在中国大陆已随处可见。
14285	桫椤	台湾桫椤、蛇木、树蕨	http://pic1.huashichang.com/2013/0913/10/523277d339a01_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 桫椤科 桫椤属	不开花	桫椤又称“树蕨”是现存唯一的木本蕨类植物，极其珍贵，堪称国宝，被众多国家列为一级保护的濒危植物。隶属于较原始的维管束植物―蕨类植物门桫椤科。桫椤是古老蕨类家族的后裔，可制作成工艺品和中药，还是一种很好的庭园观赏树木。 由于它是现今仅存的木本蕨类植物，极其珍贵，所以在国家重点保护野生植物名录(第一批)中,桫椤就被列为二级保护植物。从外观上看，桫椤有些像椰子树，其树干为圆柱形，直立而挺拔，树顶上丛生...
14286	秋水仙	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0715/10/59697e22ce132_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 秋水仙属	夏季	秋水仙（学名：Colchicum autumnale），属于秋水仙科秋水仙属，生物碱秋水仙素就是因是从本植物首次萃取出而得名。 秋水仙多年生草本球根花卉。8～10月开花。花蕾呈纺缍形，开放时似漏斗，淡粉红色（或紫红色），端庄秀丽，受人喜爱。鳞茎含秋水仙碱，可供药用，尤其适用于多倍体育种，同属植物约60余种，其中大部分是秋天只开花不长叶，花朵粉红色或深红色，直接从地下茎抽邮花1-4朵，有着“地下花...
14287	岩桐	落雪尼	http://pic1.huashichang.com/2017/0508/22/59107a8cb5747_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 苦苣苔科  岩桐属	春季	岩桐是苦苣苔科，多年生草本。叶心脏形，肥大而厚，有长叶柄，自根丛生。春夏间叶丛抽花茎着花，一茎一萼，花冠长筒形，花瓣肥厚，生有光泽，五浅裂，色白，其叶俱密生绒毛。 又名落雪尼，为苦苣苔科多年生球根草本花卉。具肥大肉质块茎，地上茎极短，叶片长椭圆形，密生绒毛，稍成肉质，叶对生，花顶生或腋生，花冠钟形，尖端浑圆，色彩艳丽，有丝绒感，颜色有红、粉红、玫瑰红、紫红、蓝及复色，花形奇特，是-种极好的盆栽观花...
14288	樱麒麟	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0222/23/56cb253f0424d_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 叶仙人掌属	春季	樱麒麟为仙人掌科、叶仙人掌属常绿半蔓藤植物，原产哥伦比亚，是仙人掌科植物的原始种，也是唯一一种带叶的仙人掌类植物。 樱麒麟既可盆栽观赏，也可加工制作成各种艺术造型的花篱、花架，中国南方地区常用其作墙垣绿化，效果极佳.
14289	红背桂	红紫木、紫背桂	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/16/51ecee93203b9_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 海漆属	四季	红背桂为大戟科常绿小灌木，因其叶背为红色得名。是一种实用价值较高的观叶、观花植物，在我国长江流域以及以南地区，常用为盆栽，置于窗台、阳台或庭园，也可入药。
14290	松叶菊	龙须海棠、姬松叶菊、松叶牡丹	http://pic1.huashichang.com/2013/0907/17/522af2c6b873a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 松叶菊属	春季	松叶菊（学名：Lampranthus spectabilis）又名龙须海棠、姬松叶菊、松叶牡丹等，为番杏科中的一种多年生多肉植物，植株高约30厘米，茎细长，平卧或悬垂生长，基部稍呈木质化，分枝多而上升，呈红褐色叶肥厚多汁，肥厚多汁的叶子对生，呈松枝状，线形，蓝绿色，挺直象松叶。单花腋生，直径5厘米至7厘米，色彩丰富，有白、粉、红、黄和橙等多种颜色。形似菊花，花瓣窄条形，具光泽，4～5月开花。...
14291	苹果桉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/14/563ee55184958_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  桃金娘科 	夏季	苹果桉原产于澳洲，天然气味可驱除蚊虫，因此可用来治疗皮肤的创伤及蚊虫的叮咬。可以抗茵、沐浴、观赏、药用、精油、护肤，或抑制杂草。
14292	七宝树	仙人笔、花叶仙人笔	http://pic1.huashichang.com/2017/0406/20/58e63a3e0d028_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 千里光属	春季	七宝树系菊科千里光属多年生肉质草本植物。 七宝树是多年生肉质植物。株高30-60cm，茎短圆柱状，具节，粉蓝色，极似笔杆。粉蓝色的圆柱形茎干形似笔杆，上面生长着一片片形似提琴的叶片，颇为奇特有趣。原产南非干旱地区。
14293	紫花地丁	箭头草、独行虎、羊角子、米布袋、铧头草、光瓣堇菜、犁头、紫地丁	http://pic1.huashichang.com/2017/0301/01/58b5ad08130f5_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 堇菜科 堇菜属	春季	紫花地丁别名野堇菜、光瓣堇菜等。多年生草本，属侧膜胎座目，堇菜科多年生草本，无地上茎，高4~14cm，叶片下部呈三角状卵形或狭卵形，上部者较长，呈长圆形、狭卵状披针形或长圆状卵形，花中等大，紫堇色或淡紫色，稀呈白色，喉部色较淡并带有紫色条纹；蒴果长圆形，长5~12mm，种子卵球形，长1.8mm，淡黄色。花果期4月中下旬至9月。 紫花地丁味苦、辛、寒。归心、肺经。具有清热解毒，凉血消肿，清热利湿的...
14294	金粟兰	珠兰、鱼子兰、茶兰、真珠兰、珍珠兰、金粟兰、鸡爪兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7aca8346204_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 金栗兰科 金栗兰属	秋季	金栗兰为常绿多年生兰科草本，植株丛生，株高30－100厘米。茎节明显，茎直立而略呈披散形，在节上分枝。 金栗兰单叶对生，椭圆形，浓绿而有光泽，叶面多皱而略呈泡沫状。穗状花序着生在新枝顶端，花小，初为绿色旋即转为金黄色，有浓郁的香味，花期长达3个月，以头轮花最香。 金粟兰因为其花型小，黄色如粟米，清香似兰，而得名。其花圆如珠，与建兰同时开放，其香也似，又名珠兰、珍珠兰、鸡爪兰等，其花也像鱼子...
14295	露美玉	小石头花、小生石花	http://pic1.huashichang.com/2013/0710/13/51dcf03649c22_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 商陆亚目 番杏科 生石花属	秋季	露美玉原产于南非开普省，现广泛栽培。露美玉的植株近似陀螺状，高2—2．5厘米，顶部扁平或稍凸起，近圆形。有淡灰棕、蓝灰、灰绿、灰褐等颜色。花由顶部中间的一条小缝隙长出，黄或白色，一株通常只开1朵花（少有开2—3朵），午后开放，傍晚闭合，可延续4—6天，花径3—5cm。花后易结果实和种子。
14296	德国鸢尾	神圣小鸢尾	http://pic1.huashichang.com/2013/0831/06/522122a571f22_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  鸢尾科 鸢尾属	春季	德国鸢尾原产欧洲中部和南部，现在我国广泛栽培。该品种种花朵硕大，色彩鲜艳，园艺品种繁多，花色丰富，有纯白、姜黄、桃红、淡紫、深紫等，常用于花坛、花境布置，也是重要的切花材料。 多年生草本。根状茎粗壮而肥厚，常分枝，扁圆形，斜伸，具环纹，黄褐色；须根肉质， 黄白色。叶直立或略弯曲，淡绿色、灰绿色或深绿色，常具白粉，剑形，长20-50厘米，宽2-4厘米，顶端渐尖，基部鞘状，常带红褐色，无明显的中脉。...
14297	白纹竹芋	白斑竹芋	http://pic1.huashichang.com/2013/1121/22/528e1fee7193b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   竹芋属	不开花	白纹竹芋又名白斑竹芋，原产热带美洲。喜温暖湿润和半阴环境，不耐寒，怕强光，土壤以疏松、肥沃、排水良好的腐叶土或泥炭土为好，冬季温度不低于8℃。
14298	彩云阁	三角大戟、三角霸王鞭、龙骨、红龙骨柱	http://pic1.huashichang.com/2014/0912/18/5412c46e710c1_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	夏季	彩云阁又名三角大戟、三角霸王鞭、龙骨、龙骨柱，为大戟科大戟属多肉植物，植株呈多分枝的灌木状，有短的主干，分枝肉质，轮生于主干周围，且全部垂直向上生长，具3～4棱，粗3～6厘米，长15～40厘米，棱缘波形，突出处有坚硬的短齿，先端具红褐色对生刺，刺长0.3～0.4厘米。 彩云阁原产非洲南部纳米比亚的热带地区，喜温暖干燥和阳光充足的环境，生长期可放在南阳台或庭院阳光充足处养护，充分浇水，每月施一次低...
14299	龟甲龙	蔓龟草、象脚薯蓣	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/16/52381370a7d02_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 薯蓣科 薯蓣属	夏季	龟甲龙是观赏型植物，因成株后表皮龟裂，类似龟甲而得名。分为南非夏眠型和墨西哥冬眠型两种。 龟甲龙是多年生攀缘草本。株高可达6米。雌雄异株。枝蔓顺时针方向缠绕生长。具肥大块根，长达90厘米。叶近心形，全缘，淡绿色。雄花单生，或排成总状花序；雌花单生于总状花序，黄绿色；子房下位。蒴果。种子具翅。
14300	黄槐	黄槐决明、金凤树、豆槐、金药树、粉叶决明	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/12/58f1a8a40f85f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 决明属	四季	黄槐为豆科，决明属植物。落叶小乔木或灌木状。羽状复叶，倒卵状椭圆形，先端圆。基部稍偏斜；叶轴下部2或3对小叶之间有一棒状腺体。花大，鲜黄色，种子间有时略缢缩。几乎全年开花，但主要集中在3～12月。 黄槐产亚洲热带至大洋洲。喜光，要求深厚而排水良好的土壤。
14301	琴叶珊瑚	变叶珊瑚花、琴叶樱、南洋樱、日日樱	http://pic1.huashichang.com/2014/0627/14/53ad0e055ce60_140_120.jpg	灌木花卉	植物界     	四季	琴叶珊瑚别名变叶珊瑚花、琴叶樱 、南洋樱 、日日樱 ，大戟科Euphorbiaceae痳疯树属，为常绿灌木，花红色，植物体有乳汁，乳汁有毒。原产于西印度群岛，在中国南方多有栽培。 琴叶珊瑚花冠红色，全年都可开花，每一朵花开放时间长，故全年都可见到花，而且长得像樱花，由此又名“日日樱”； 因其叶型似琴，而有名曰琴叶樱；而且长得像樱花，所以叫做日日樱，另一名称南洋樱的来由，则是因由南洋引进而...
14302	暴马丁香	暴马子（东北）、荷花丁香（河南）、阿穆尔丁香、白丁香、西海菩提树	http://pic1.huashichang.com/2017/0509/23/5911dae84d7d1_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 丁香属	夏季	暴马丁香为灌木或小乔木，高达10米春末夏初花繁叶茂。叶片卵状披针形或卵形，全缘。圆锥花序大而稀疏，花序大型，长20-25厘米， 密集压枝，花冠白色或黄白色、筒短，且芳香。蒴果矩圆形、平滑或有疣状突起。花期在5-6月，果期9月。 暴马丁香生山坡灌丛或林边、草地、沟边，或针、阔叶混交林中，海拔10-1200米。该种喜光，也能耐阴，耐寒、耐旱、耐瘠薄。主要产于中国东北、西北、华北等地，朝鲜、日本、俄罗...
14303	马醉木	台湾马醉木、梫木、台湾梫木	http://pic1.huashichang.com/2017/0425/17/58ff18227e7dd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 马醉木属	春季	马醉木是常绿灌木，高1～3公尺。叶丛生枝端，厚纸质，倒披针形或披针状长椭圆形，叶缘有细锯齿；总状花序；每一花序有3～4花枝，密生壶状小花，悬垂性，花冠白或白绿，蒴果球形。全株有毒但花叶观赏价值极高，因此野外已难见到大型植栽。可做切花、盆景、绿篱和庭园露地栽培；茎叶都有毒，人畜误食，会导致昏迷、呼吸困难、运动失调。 叶有剧毒，其水煎剂可杀农业害虫。叶有毒，可作杀虫剂。有毒部位：茎叶以及种子。中毒症状...
14304	星王子	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1109/09/527d96097941f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科  青锁龙属	春季	星王子，长被叫做“钱串”，实际上比“钱串”要大很多，多年生肉质草本植物（多肉植物）。
14305	地涌金莲	千瓣莲花、地金莲、不倒金钢、地母金莲、地涌莲	http://pic1.huashichang.com/2017/0306/22/58bd793f18efa_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 芭蕉科  地涌金莲属	四季	地涌金莲原产中国云南，为中国特产花卉。 地涌金莲假茎的叶腋处为真正的小花朵，清香、娇嫩，黄绿相间，更添一份精巧的美丽，花期长达半年之久。 地涌金莲被佛教寺院定为“五树六花”之一，也是傣族文学作品中善良的化身和惩恶的象征。云南民间还利用其茎汁解酒、解毒，制作止血药物，现北京植物园热带温室已引种栽培这一美丽的植物。
14306	花葵	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0629/01/5772b333192dc_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 花葵属	夏季	花葵的学名：（Lavatera arborea）为锦葵科花葵属的植物。分布在欧洲及中国北京等地。
14307	千屈菜	水枝柳、水柳、对叶莲、马鞭草、败毒草	http://pic1.huashichang.com/2017/0530/19/592d5b4bbc974_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科  千屈菜属	夏季	千屈菜为千屈菜科、千屈菜属多年生草本，根茎横卧于地下，粗壮；茎直立，多分枝，全株青绿色，略被粗毛或密被绒毛，枝通常具4棱。叶对生或三叶轮生，披针形或阔披针形，顶端钝形或短尖，基部圆形或心形，有时略抱茎，全缘，无柄。花组成小聚伞花序，簇生，因花梗及总梗极短，因此花枝全形似一大型穗状花序；苞片阔披针形至三角状卵形，三角形；附属体针状，直立，红紫色或淡紫色，倒披针状长椭圆形，基部楔形，着生于萼筒上部，有...
14308	红继木	红花檵木、红梽木、红桎木、红檵花、红梽花、红桎花、红花继木、红檵木	http://pic1.huashichang.com/2014/1121/09/546e988eccba0_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科 檵木属	春季	红花檵木又名：红继木、红梽木、红桎木、红檵花、红梽花、红桎花、红花继木，拉丁学名：Loropetalum chinense var.rubrum，为金缕梅科、檵木属檵木的变种，常绿灌木或小乔木。 红继木树皮暗灰或浅灰褐色，多分枝。嫩枝红褐色，密被星状毛。叶革质互生，卵圆形或椭圆形，长2～5cm，先端短尖，基部圆而偏斜，不对称，两面均有星状毛，全缘，暗红色。花瓣4枚，紫红色线形长1～2cm，花3～...
14309	龙须兰	屏东石豆兰、大花豆兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0528/09/5748f16eabacf_140_120.jpg	兰科花卉	植物界     	春季	龙须兰又名屏东石豆兰，大花豆兰原产于台湾，植株大小 8—15公分左右，花茎8公分。开花时期是春季到秋季，但花寿很短：7—10天。气味臭。这类不同寻常的兰花组其蜡质的花朵十分绚丽，并有其独特的习性：可以将大量花粉传到花柱里。绝大部分是落叶性品种的，芽茎有其生长期及休眠期。大部分品种在其落叶后进入休眠期。 龙须兰是一种花期较长的、气味略臭的植物，又可以被称为屏东石豆兰、大花豆兰，原产地位于中国台湾，...
14310	杰拉尔顿腊花	风蜡花、蜡花、淘金彩梅	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/21/563f485868c7a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  桃金娘科 	四季	杰拉尔顿腊花（Geraldton Wax），学名Chamelaucium uncinatum 桃金娘科（Mycinatum）植物，即淘金彩梅，又名蜡花（Geraldton Wax）或风蜡花，原来仅生长在澳大利亚西部地区，成为澳大利亚最重要的乡土野生木本花卉品种，为澳大利亚主导性的出口商品花卉。现在已经广泛种植，除了澳大利亚本土的昆士兰、西澳及其它澳洲南部地区外，以色列、墨西哥和美国南部等也是其主产...
14311	白粉藤	独脚乌桕、夜牵牛、白面水鸡、青龙跌打、山葫芦、山鸡蛋	http://pic1.huashichang.com/2015/1215/00/566eea6fd9dfd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 鼠李目 葡萄科 白粉藤属	夏季	白粉藤多年生蔓性草本。白粉藤的地下有块根。 白粉藤喜温暖、湿润、阳光充足的环境，中小盆种植悬吊栽培，叶色浓绿光亮，嫩芽披银白色柔毛，富有浪漫洒脱情调,用于美化书房、客厅及卧室等；亦可立支架，使其蔓绕支架上生长，极富有野趣，颇耐观赏。
14312	玉珠帘	串珠草、玉串驴尾	http://pic1.huashichang.com/2013/1011/23/525817a081cc7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	冬季	玉珠帘，俗称串珠草，景天科多肉植物。生长适温为20—30℃，有条形、花型和普遍型，茎下垂性，叶带粉质白绿色，紧密互生于茎上。虽然玉珠帘的叶子容易掉落，但它也很容易发芽发根萌芽。粉绿如玉，冰晶玉洁，在光线中闪烁， 沉沉地牵挂， 轻叩珠帘...
14313	红鳞蒲桃	水蒲桃、香果、响鼓、风鼓、铃铛果	http://pic1.huashichang.com/2014/1229/09/54a0b0572ff6a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	春季	红鳞蒲桃为桃金娘科的常绿乔木，高10米，主干极短，广分枝；叶片革质，披针形或长圆形；聚伞花序顶生，花瓣分离，阔卵形；果实球形，果皮肉质，直径3-5厘米，成熟时黄色；种子1-2颗，多胚。 红鳞蒲桃适应性强，各种土壤均能栽种，多生于水边及河谷湿地，在沙土上生长也良好，以肥沃、深厚和湿润的土壤为佳。 红鳞蒲桃果实球形，直径5-6毫米。花期3-4月，果实5-6月成熟。
14314	七姊妹	十姐妹	http://pic1.huashichang.com/2019/0507/20/5cd17a3db59ef_140_120.png	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科  蔷薇属	四季	七姊妹也称十姐妹，是蔷薇科蔷薇属多花蔷薇的一个变种。花重瓣，深粉红色，常7-10朵簇生在一起，具芳香。蔷薇是落叶或半常绿灌木，茎直立或攀缘，通常有皮刺。叶互生，奇数羽状复叶，具托叶，小叶有锯齿。花单生或组成伞房花序,生于新梢顶端，花径一般约2厘米。栽培供观赏，可作护坡及棚架之用。
14315	吊灯花	拱手花篮、花篮、吊篮花、吊金钱	http://pic1.huashichang.com/2014/0423/09/53571c96bb733_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 吊灯花属	四季	吊灯花，属被子植物门，全年开花，枝条纤细而呈拱形下垂。叶互生，卵状椭圆形，缘具粗齿，叶端渐尖，叶质较厚，叶脉明显，单花着生于叶腋，花梗细长，花大而下垂，如垂吊之花篮，花冠红色至橙红色，花蕊及花柱很长，伸出花冠之外。原产于南美洲。 吊灯花全年开花，枝条纤细而呈拱形下垂。叶互生，卵状椭圆形，缘具粗齿，叶端渐尖，叶质较厚，叶脉明显，单花着生于叶腋，花梗细长，花大而下垂，如垂吊之花篮，花冠红色至橙红色，...
14316	棣棠花	棣棠、地棠、蜂棠花、黄度梅、金棣棠梅、黄榆梅、金碗、地藏王花、麻叶棣棠、画眉杠、三月花、青通花、通花条、金棣棠、黄榆叶梅、地团花、金钱花、小通花、金旦子花	http://pic1.huashichang.com/2014/0516/11/537582788971a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 棣棠花属	春季	棣棠花原产我国华北至华南，对土壤要求不严，性喜温暖、半阴之地，比较耐寒。常用分株、扦插和播种法繁殖。分株适用于重瓣品种。扦插分春季硬枝扦插和梅雨季嫩枝扦插。棣棠花可地栽，亦可盆栽。棣棠花为落叶灌木，叶子略呈卵形，花黄色，无香味，果实黑褐色，花语是高贵。 棣棠花为灌木，高1-2米；小枝有棱，绿色，无毛。叶卵形或三角形，先端渐尖，基部截形或近圆形，边缘有重锯齿，上面无毛或有稀疏短柔毛，下面微生短柔毛...
14317	鸾凤玉	多柱头星球、僧帽	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/23/524edea5131ae_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 星球属	夏季	鸾凤玉（Astrophytum myriostigma)仙人掌科、星球属植物。植株单生，初呈球状，长大后为柱状。株高约60厘米，茎粗10～20厘米，具3～10棱，棱三角状，棱脊锐而直，其横切面很像海星。其中五棱的最为常见，三棱的“三角鸾凤玉”较稀有名贵，四棱的“四角鸯凤玉”也称四方玉，四条阔棱均匀对称，也很有趣。 
14318	岩牡丹	岩牡丹花	http://pic1.huashichang.com/2014/0924/11/5422386891d65_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 岩牡丹属	夏季	岩牡丹是生长在亚热带的肉质仙人掌，岩牡丹半埋藏于土中，有着很大的主根。上部份扁平，直径为6-12厘米，有三角形的结节，重叠形成横向的皱纹。 岩牡丹完全没有冠，及呈灰色，在其生长地很易收藏自己。岩牡丹顶有毛，生长几年后会长出粉红色或黄色的大花朵。 岩牡丹含有苦味及有毒的生物碱，如大麦芽碱。这些生物碱可以保护植物本身免于草食性的动物所吃。
14319	韭莲	菖蒲莲、红玉帘、旱水仙、空心韭菜、独蒜、赛番红花（广西、贵州）、红菖蒲莲（北京）、风雨花（华北）	http://pic1.huashichang.com/2017/0710/20/596375e30c693_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 葱莲属	春季	韭莲为石蒜科葱莲属多年生草本植物， 丛生。 韭莲的植株具地下鳞茎，叶线形，外观似韭菜，花较大，喇叭状，形似水仙，成年植株每个鳞茎都能开花，虽然花形较普通，但园林上常成片种植形成地被，盛花时红艳艳开成一片，观赏性很强。原产中、南美洲，现中国各地公园、庭园常有栽培。
14320	紫背万年青	紫锦兰、蚌花、紫蒀、紫兰、红面将军、蚌壳花	http://pic1.huashichang.com/2016/1112/23/5827395b68038_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 鸭跖草 鸭跖草科 紫露草属	夏季	紫背万年青（Rhoeo discolor Hance. ），又名紫锦兰、紫蒀、紫兰、红面将军、血见愁、蚌花、蚌壳花，是鸭跖草科紫背万年青属的一种常绿宿根草本植物。叶宽披针形，成环状着生在短茎上叶面光滑深绿，是室内常见栽培的观叶植物。喜温暖湿润的气候，多用分株法繁殖，也可有扦插、播种法。此植物原产墨西哥和西印度群岛，喜温暖湿润的气候，适宜生长在温度为15-25℃的环境中，喜光也耐阴，畏烈日，要求有肥...
14321	火殃勒	霸王鞭、金刚树、龙骨树、肉麒麟、羊不挨、火旺、火巷、火焰	http://pic1.huashichang.com/2016/0521/21/574064e80b5e1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	四季	火殃勒（学名：Euphorbia antiquorum L）为常绿肉质灌木，形态像柱状的仙人掌，具有美丽的斑纹。在广东有人把火殃勒叫做霸王鞭，火殃勒的花比较小，很不显眼，但火殃勒挺拔的肉质茎和顶部浓密的像皮革一样的大叶子，四季常青。蒴果三棱状扁球形。种子近球状，平滑。花果期全年。原产印度，中国南北方均有栽培，中国南方常作绿篱，并有逸为野生现象，北方多于温室栽培。分布于亚洲热带。 火殃勒的全株入药...
14322	球花石斛	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0816/00/57b1ef881849c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 石斛属	春季	球花石斛（学名：Dendrobium thyrsiflorum Rchb. f.）：茎直立或斜立，圆柱形，粗状，不分枝，具数节，黄褐色并且具光泽，有数条纵棱。叶3-4枚互生于茎的上端，革质，长圆形或长圆状披针形。总状花序侧生于带有叶的老茎上端，下垂，长10-16厘米，密生许多花，花开展，质地薄，萼片和花瓣白色；花瓣近圆形，长14毫米，宽12毫米，先端圆钝，基部具长约2毫米的爪，具7条脉和许多支脉，...
14323	深山含笑	光叶白兰花、莫夫人含笑花、莫夫人玉兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0308/07/56de0a2382c60_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 含笑属	冬季	深山含笑（学名Michelia maudiae Dunn），又名光叶白兰、莫夫人玉兰。木兰科含笑属，常绿乔木。中国特有物种。生长快、材质好、适应强，冬季不凋，早春白花满树，花大，有清香，种子红色，斜卵圆形。树型美观，有较高的观赏和经济价值。主要分布在浙江、福建、湖南、广东、广西、贵州等地。
14324	龙骨花	量天尺、霸王鞭、霸王花、剑花、三角火旺、七星剑花、三棱柱	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd3e537f5b_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 量天尺属	四季	龙骨花又称为量天尺，为仙人掌科量天尺属植物，附生性多浆肉质植物。茎粗壮，深绿色，具三棱。花大形，白色，有芳香，5至9月晚间开放。原产于美洲热带和亚热带地区，其他热带和亚热带地区多有栽培。中国广东、广西、福建、海南等省区有天然分布。量天尺花朵硕大，且具芳香。宜庭植、盆栽，或作为篱垣植物。其果实即火龙果。
14325	雪茄花	焰红萼距花	http://pic1.huashichang.com/2015/1114/23/56474f0a621ae_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  千屈菜科 萼距花属	四季	雪茄花的株高约30-40厘米．但盆栽约10厘米即能开花。叶对生，披针形，纸质．碧绿色，全缘。花腋生，花朵无瓣，由鲜红色筒状花萼组成．萼筒口呈紫色和白色．形态殊稚，很受喜爱。每支花萼均很持久．几乎全年都能见花，但夏季最盛。
14326	金娃娃萱草	黄百合	http://pic1.huashichang.com/2015/0623/23/55898192dcd86_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 萱草属	夏季	金娃娃萱草（学名：Hemerocallis fulva ‘Golden Doll’）：是萱草的人工栽培的园艺品种。地下具根状茎和肉质肥大的纺锤状块根。叶基生，条形，排成两列，长约25厘米，宽1厘米。株高30厘米，花莛粗壮，高约35厘米。螺旋状聚伞花序，花7至10朵。花冠漏斗形，花径约7至8厘米，金黄色。花期5至11月（6至7月为盛花期，8至11月为续花期），单花开放5至7天。
14327	龙牙花	象牙红、龙芽花、乌仔花、象牙花、木本象牙红、英雄树、鸡公花、鸡公树、关刀花、珊瑚刺桐、珊瑚树、四季树	http://pic1.huashichang.com/2013/0703/13/51d3bb6e08e4c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 刺桐属	夏季	龙牙花，学 名： Erythrina corallodendron L. 别 名： 象牙红。科 属： 豆科刺桐属 。类 别： 灌木或小乔木 ，灌木或小乔木，高可达4米。枝上有刺。 灌木或小乔木，高3-5米。干和枝条散生皮刺。羽状复叶具3小叶；小叶菱状卵形，长4-10厘米，宽2.5-7厘米，先端渐尖而钝或尾状，基部宽楔形，两面无毛，有时叶柄上和下面中脉上有刺。总状花序腋生，长可达3...
14328	狐尾百合	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0502/21/5908850acd5b7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	春季	狐尾百合，多年生球根草本花卉，株高40—60厘米。有的花味浓香，故有“麝香百合”之称。主要分布主要分布在亚洲东部、欧洲、北美洲等北半球温带地区。
14329	枫香树	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1009/23/5617d6f466da2_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科 枫香树属	春季	枫香树（Liquidambar formosana Hance），落叶乔木，高达30米，胸径最大可达1米，树皮灰褐色。喜温暖湿润气候，性喜光，耐干旱瘠薄。产中国秦岭及淮河以南各省，亦见于越南北部，老挝及朝鲜南部。树脂供药用，能解毒止痛，止血生肌；根、叶及果实亦入药，有祛风除湿，通络活血功效。木材稍坚硬，可制家具及贵重商品的装箱。
14330	万带兰	石吊兰、千台楼、九爪龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0729/16/53d75a1db119f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 万带兰属	春季	万带兰属是目前世界上栽培较多和最受欢迎的洋兰之一。是热带庭院中栽种比较多而管 理十分省事的花卉，既可作盆栽花卉，又能作切花。 该属植物全世界约有60个原生种，全部为附生植物。广泛分布于东半球的热带和亚热带 地区，自印度往东至中国南部、东南亚、新几内亚、澳大利亚及菲律宾、所罗门群岛等太平洋岛 屿均有分布。大多数种类花较大，花色鲜艳，花期长，是很有价值的观赏花卉。 是世界上栽培较多和最受欢迎的热带...
14331	冷杉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1209/23/56684e09d803d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 松柏目 松科 冷杉属	春季	冷杉，学名：Abies fabri （Mast.）Craib，常绿乔木，树干端直，枝条轮生。树皮灰色或深灰色，裂成不规则的薄片固着于树干上，内皮淡红色；大枝斜上伸展，一年生枝淡褐黄色、淡灰黄色或淡褐色，叶枕之间的凹槽内有疏生短毛或无毛，二、三年生枝呈淡褐灰色或褐灰色；冬芽圆球形或卵圆形，有树脂。球果卵状圆柱形或短圆柱形，基部稍宽，顶端圆或微凹，有短梗，熟时暗黑色或淡蓝黑色，微被白粉。花期5月，球果...
14332	狗尾红	红穗铁苋菜、毛毛虫、红尾铁苋、猫尾木、刺毛铁苋、绿叶铁苋菜	http://pic1.huashichang.com/2014/1223/09/5498cad0baa96_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 大戟科 铁苋菜属	秋季	狗尾红中文学名红穗铁苋菜，为大戟科铁苋菜属灌木。株高0.5-3m。叶卵圆形，长12-15cm，亮绿色，背面稍浅，叶柄有绒毛，长5-6cm。花鲜红色，着生于尾巴状的长穗花序上，花序长30-60cm。 花期2-11月。 狗尾红现热带、亚热带地区广泛栽培为庭园观赏植物，在中国北方通常作为温室盆花栽培。 狗尾红果实呈圆柱状，悬垂且长，褐黄色绒毛，像狗尾巴，故名狗尾红。
14333	红花酢浆草	大酸味草、南天七、夜合梅、大叶酢浆草、三夹莲	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/22/5662eeb878b12_140_120.jpg	草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 酢浆草科 酢浆草属	四季	红花酢(音通“醋”)浆草，别名：大酸味草、南天七等，属牻牛儿苗目，酢浆草科多年生直立草本。无地上茎，地下部分有球状鳞茎，外层鳞片膜质，褐色，背具3条肋状纵脉，被长缘毛，内层鳞片呈三角形，无毛。叶基生；被毛；小叶3，扁圆状倒心形，长1-4厘米顶端凹入，两侧角圆形，基部宽楔形，表面绿色，被毛或近无毛；背面浅绿色，通常两面或有时仅边缘有干后呈棕黑色的小腺体，背面尤甚并被疏毛；托叶长圆形，顶部狭尖，与叶柄...
14334	大叶紫薇	大花紫薇、洋紫薇	http://pic1.huashichang.com/2015/1128/15/56595ddb88e4b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 紫薇属	夏季	大叶紫薇，高7-25m。树皮灰色，平滑。阳性植物。需强光。耐热、不耐寒、耐旱、耐碱、耐风、耐半荫、耐剪、抗污染、大树较难移植。 大叶紫薇喜高温湿润气候，栽培在全日照或半日照之地均能适应，对土壤选择不严，抗风，耐寒，耐干旱和耐瘠薄。
14335	美丽月见草	粉花月见草、待霄草、粉晚樱草	http://pic1.huashichang.com/2016/0727/21/5798bafe45d18_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 月见草属	春季	美丽月见草，别名：待霄草、粉晚樱草、粉花月见草，拉丁文名：Oenothera speciosa，英文名：evening primrose（晚樱草），是月见草的一种，柳叶菜科、月见草属多年生草本，具粗大主根（粗达1.5厘米）；茎常丛生，因它在傍晚见月开花，且天亮即调谢，故名月见草，但美丽月见草白天也会开放，花朵如杯盏状，引来粉蝶翩翩飞舞，甚为美丽。丛生状种植，营造出别样的自然园林风情。
14336	露薇花	琉维草	http://pic1.huashichang.com/2014/1222/10/54977f1a838fa_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 马齿苋科 露薇花属	春季	露薇花，别名琉维草，学名Lewisia cotyledon，马齿苋科；露薇花属，原产美国西海岸中部山区。花白色，花期早春至夏。根肉质，叶倒卵状。耐寒性不强。喜春季湿润、夏季干燥环境。在气候潮湿地区，宜全光照。适宜肥沃、深厚的砂质土壤。繁殖用播种繁殖或于春季分株。用于岩石园，近年流行作盆栽。 露薇花花语是童话般的爱。
14337	大花六道木	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0804/22/57a34fddb729c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门   忍冬科 六道木属	夏季	大花六道木（学名：Abelia × grandiflora（Andre）Rehd）英文名：Large.flowered Abelia。科属：忍冬科六道木属。形态特征：金叶黄，略带绿心，花粉白色。生长快，花期长。华东、西南及华北可露地栽培。
14338	缫丝花	刺梨、木梨子、刺槟榔根、刺梨子、单瓣缫丝花、刺蘼	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/12/5be6606bba661_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	缫丝花是开展灌木，高1-2.5米；树皮灰褐色，小枝圆柱形，有成对皮刺。小叶9-15，叶片椭圆形或长圆形，花单生或2-3朵，生于短枝顶端；小苞片2-3枚，卵形，萼片通常宽卵形，花瓣重瓣至半重瓣，淡红色或粉红色，微香，倒卵形，果扁球形，绿红色。 缫丝花分布于中国陕西、甘肃、江西、安徽、浙江、福建、湖南、湖北、四川、云南、贵州、西藏等省区，各地均有野生或栽培。也见于日本。此花有栽培，具有较高的园艺价值...
14339	繁缕	鹅肠菜、繁蒌、滋草、鹅儿肠菜、五爪龙、狗蚤菜、鹅馄饨、圆酸菜、野墨菜、和尚菜、乌云草、鹅耳伸筋、鸡儿肠、繁缕草、繁蒌草、繁缕花	http://pic1.huashichang.com/2014/1028/00/544e6d01dbbd8_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 繁缕属	夏季	繁缕为繁缕的草茎极为繁茂，中间有一缕主茎，所以叫繁缕，俗称鹅肠菜。它的形状与鹅肠十分相似，又容易滋生，故又叫滋草。别名有繁蒌、滋草、鹅肠菜、鹅儿肠菜、五爪龙、狗蚤菜、鹅馄饨、圆酸菜、野墨菜、和尚菜、乌云草等。 繁缕为石竹科、繁缕属为常见田间杂草，一年生或二年生草本，高10-30厘米。茎俯仰或上升，基部多少分枝，繁缕喜温和湿润的环境，云南一般在雨季生长旺盛，冬季也能见到。适宜的生长温度为13～23...
14340	水榕	小水翁	http://pic1.huashichang.com/2014/1205/10/54811460b4d25_140_120.jpg	藻类植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 水榕属	不开花	水榕是一种分部在西非一带非常有韧性且易於栽植的水草。水榕的种类是以喀麦隆为中心，分部在西非一带。 水榕的栽培比起其他水草，可说是非常有韧性且易于栽植。但如果任意胡乱栽培，会慢慢出现根茎腐烂、矮小化的现象，最后导致枯萎。照明 虽然低光照部份水榕仍能生长，但是充足的光线能让水草茁壮。
14341	飞羽竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0630/22/59565ae468f3d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 姜目 竹芋科 竹芋属	四季	飞羽竹芋是竹芋科，竹芋属常绿观叶植物，原产于南美洲的热带雨林。因叶片外形手感均像羽毛，而得名。适合室内盆栽及庭院种植。
14342	兔耳兰	兔耳朵	http://pic1.huashichang.com/2016/0824/00/57bc76edf02e1_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	夏季	兔耳兰是半附生植物，假鳞茎近扁圆柱形或狭梭形，有节，多少裸露，顶端聚生2-4枚叶，叶倒披针状长圆形至狭椭圆形，叶柄长3-18厘米，花葶从假鳞茎下部侧面节上发出，直立，花序具2-6朵花，较少减退为单花或具更多的花，花通常白色至淡绿色，花瓣上有紫栗色中脉，唇瓣上有紫栗色斑，花期5-8月。 兔耳兰生于疏林下、竹林下、林缘、阔叶林下或溪谷旁的岩石上、树上或地上，海拔300-2200米。产中国多地，自喜马...
14343	豹皮花	国章花、小犀角花、犀角、徽纹、徽纹掌、貂皮花	http://pic1.huashichang.com/2017/0607/19/5937e4830fde1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 豹皮花属	夏季	豹皮花为多年生肉质草本植物。多茎丛生，高10厘米至20厘米。茎四棱柱形，顶部微曲，光滑无毛，棱脊上具粗短软刺，绿色，无叶。
14344	水蕨	薹、薹豆、龙须菜、龙牙草、水芹菜、水松草、水铁树、水扁柏、水柏、水柏枝	http://pic1.huashichang.com/2017/0527/20/592971a61b63a_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 水蕨科 水蕨属	不开花	水蕨的学名Ceratopteris thalictroides (L.) Brongn.，植株幼嫩时呈绿色，多汁柔软，由于水湿条件不同，形态差异较大，高可达70厘米。根状茎短而直立，以一簇粗根着生于淤泥。叶簇生，二型。不育叶柄绿色，圆柱形，肉质，不膨胀，上下几相等，光滑无毛，干后压扁；叶片直立或幼时漂浮。主脉两侧的小脉联结成网状，为狭长的五角形或六角形，不具内藏小脉。叶干后为软草质，绿色，两面均无...
14345	巴西龙骨	龙骨柱、龙骨	http://pic1.huashichang.com/2014/0913/18/54141884c5e7d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	夏季	植株三棱形状，多分枝，蓝绿色，高4米至5米，棱边有小刺，极短。龙骨柱夏季开白花，4朵至9朵，丛生于上部的刺座上，昼开夜闭（盆栽一般不易开花），浆果小圆形，蓝紫色，可食。
14346	福兔耳	白兔耳	http://pic1.huashichang.com/2015/0428/22/553f9ac963851_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 伽蓝菜属	夏季	福兔耳为植株叶片对生，长梭型，整个叶片及茎干密布白色绒毛。 福兔耳叶片顶端微金黄，叶尖圆型。福兔耳初夏开花，聚伞花序，花序较高，小花管状向上，花开白粉色，花瓣4片，花期较长。
14347	革叶榕	招财树、老板树、革叶橡皮树	http://pic1.huashichang.com/2018/0923/20/5ba78be58c5d4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门   桑科 榕属	夏季	革叶榕，学名Ficus cyathistipula，又称革叶橡皮树，为桑科、榕属的常绿植物，其拉丁文种加词“cyathistipula”，指“具杯状托叶”或“托叶合生”的意思。革叶榕为常绿小乔木，株高可达5米，干径10厘米以上。老干深褐色，新枝紫红色，新抽嫩梢上可见到其合生之托叶。单叶互生，倒卵形，长15厘米至20厘米、宽5厘米至8厘米，先端突尖，革质厚实，叶面具有金属光泽。仔细端详该植物，确实是...
14348	宫灯百合	圣诞铃、宫灯花、中国灯笼花、金色百合、山谷百合、圣诞风铃、中国宫灯花	http://pic1.huashichang.com/2014/0524/12/53801a4d31912_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 宫灯百合属	夏季	宫灯百合为多年生球根草本，由于其花形花色酷似中国宫灯而得名，开花时犹如一串串灯笼挂满花枝，凸显于绿叶之间，柔美多姿，极富特色。宫灯百合外形娇俏，玲珑可爱，橙黄色的花铃配以碧绿油亮的茎叶，十分招人喜爱，是优良的插花花材和新娘捧花材料。其自然萌芽率低，生长时间长，对环境的要求高，故向来属于高单价花卉。目前是一种国际流行的新潮切花，尤以新西兰种植的最多。 宫灯百合开金黄色的铃状花，它能适应较宽幅度温度...
14349	麦秆菊	蜡菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0818/23/55d3549f65fa7_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 菊目 菊科 蜡菊属	夏季	麦秆菊属菊科腊菊属一年生草本花卉。种子形状略呈四棱形，千粒重0.85克。麦秆菊别名蜡菊、贝细工，是多年生草本植物，原产澳大利亚，在东南亚和欧美栽培较广。喜光，喜温暖湿润环境，不耐寒，忌酷热。播种、扦插、 压条繁殖都可以，秋季开花，味甘苦，微寒，干燥的花瓣呈金黄色，花色鲜艳且长久不褪，古希腊语中意为“太阳”和“金子”。因其花干后不凋落，如腊制成，是制作干花的良好材料，是自然界特有的天然“工艺品”...
14350	藤蔓	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0923/20/5ba78a7b18f5c_140_120.jpg	藤本花卉	植物界     	四季	藤蔓（téng wàn），藤本植物，根生于土壤中的一种易弯或柔软的木本或草本的攀缘植物。茎细长，不能直立，具有凭借自身的作用或特殊结构攀附他物向上伸展的攀援习性；没有他物可攀附时，则匍匐或垂吊生长。 藤蔓植物通常也称为攀援植物，这一植物的共同点为茎细长，不能直立，但均具有借自藉自身的作用或特殊结构攀附他物向上伸展的攀援习性。
14351	藿香蓟	胜红蓟、咸虾花、毛麝香、蝶子草、南风草、柳仔黄、白花草、白花臭草	http://pic1.huashichang.com/2013/0702/17/51d298fa0526b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 霍香蓟属	四季	藿香蓟又名胜红蓟，菊科霍香蓟属。原产于墨西哥。由低海拔到2800米的地区都有分布。中国广东、广西、云南、贵州、四川、江西、福建等地，有栽培，也有归化野生分布0的；生山谷、山坡林下或林缘、河边或山坡草地、田边或荒地上。在浙江和河北只见栽培。
14352	白兰地海棠	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1020/22/5626530a24a29_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	白兰地海棠，与北美海棠大家族一样同属蔷薇科苹果属。白兰地海棠，属落叶乔木，树形直立，株形较开展，树姿丰满美观，大树可长到7米多，冠幅也可达7米左右，是园林绿化，别墅绿化常用的树种之一。 白兰地海棠不仅可以观花，还可以观叶，观果，甚至是观赏树干。白兰地海棠叶片大如成人手掌，是北美海棠品种中树叶最大的。白兰地海棠花季一般是4月中下旬，花量大，重瓣，花朵呈深粉红色。 白兰地海棠的生活习性，喜光，耐寒...
14353	肉豆蔻	迦拘勒、豆蔻、肉果、顶头肉、玉果、扎地、麻失、肉蔻	http://pic1.huashichang.com/2018/0402/23/5ac2492323716_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 肉豆蔻科 肉豆蔻属	冬季	肉豆蔻为肉豆蔻属常绿乔木植物，小乔木；幼枝细长。该种为热带著名的香料和药用植物。冬、春两季果实成熟时采收。 肉豆蔻主产于马来西亚、印度尼西亚；我国广东、广西、云南亦有栽培。 其种仁入药，可治虚泻冷痢、脘腹冷痛、呕吐等；外用可作寄生虫驱除剂，治疗风湿痛等。此外，还可作调味品、工业用油原料等，肉豆蔲是一种重要的香料、药用植物。
14354	龙胆花	地胆头、龙胆草、观音草	http://pic1.huashichang.com/2014/0222/12/53082b8798b0a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 龙胆科 龙胆属	秋季	龙胆是龙胆科龙胆属植物的统称，该属植物产于温带各地。我国有340多种，云南就有60种左右，占全国一半以上。云南以滇西北、高山和亚山地带最为集中，多数种类生长在海拔2000--4800米的是高山温带地区和高山寒带地区。龙胆花最高不过四、五十厘米，大部分是矮小贴地丛生。花生于枝上顶端，成古钟形或漏斗形，多为青绿色、蓝色或淡青色，一般多为秋冬季开放。龙胆的性味在李时珍的《本草纲目》中有如下记载："性味苦...
14355	大绒球	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0402/23/58e114f01d59a_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 葱科 葱属	春季	大绒球是葱属，学名Allium hollandicum。葱属为多年生鳞茎植物约1250种，旧时归百合科，现在植物学分类将其独立成葱科。
14356	宫灯长寿花	大宫灯长寿花、珍珠风铃、灯笼菜、红提灯、蔓生吊钟海棠	http://pic1.huashichang.com/2016/1029/23/5814c568641cd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 伽蓝菜属	冬季	宫灯长寿花（大宫灯）是多年肉质草本，茎木质化，多分枝，新生分枝柔软常下垂，叶对生，长卵形，稍具肉质，花淡红色，管状。 （注：本种（大宫灯）和小宫灯不是一个物种。且拉丁文名应为Kalanchoe porphyrocalyx ，而不是小宫灯的拉丁名Kalanchoe manginii  。中文网站多张冠李戴。请特别注意！）
14357	白花小松	旋叶青锁龙、旋叶青塔龙	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba848fed3d27_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 景天科 塔莲属	春季	白花小松，学名：Villadia batesii （Hemsl.）Baehni & Macbride，景天科、塔莲属多年生多肉植物，花期一般4～5月份。白花小松的叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，可吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。
14358	赤松	日本赤松、灰果赤松、短叶赤松	http://pic1.huashichang.com/2015/1119/22/564ddc672be2b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松杉纲 松杉目 松科 松属	春季	赤松（Pinus densiflora Sieb. et Zucc.），乔木，高达30米，胸径达1.5米树皮桔红色，裂成不规则鳞状薄片脱落。一年生枝桔黄或红黄色，微被白粉，无毛。冬芽暗红褐色，长圆状卵圆形或圆柱形。中国多地有分布。 赤松可作抗风植物，可用作木材。
14359	十二卷	雉鸡尾、蛇尾兰	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/21/59f1e6ca98e89_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 独尾草科 十二卷属	四季	十二卷是近年较为流行的小型多肉植物，其品种繁多，形态各异，株形小巧玲珑，清秀典雅，非常适合个人栽培观赏。在众多的十二卷品种中，既有适合普通家庭栽培的条纹十二卷、水晶掌等，用以点缀几案、书桌、电脑桌、窗台等处，效果独特，也有适合高级爱好者收集栽培的玉扇、万象等品种。
14360	美人梅	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/23/5655cdade43cf_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	美人梅（学名：Prunus × blireana cv. Meiren）：落叶小乔木或灌木，法国引进。由重瓣粉型梅花与红叶李杂交而成。美人梅的叶片卵圆形，长5～9厘米，叶柄长1-1.5厘米，叶缘有细锯齿，叶被生有短柔毛，花色浅紫，重瓣花，先叶开放，萼筒宽钟状，萼片5枚，近圆形至扁圆，花瓣15-17枚，小瓣5-6梅，花梗1.5厘米，雄蕊多数，自然花期自3月第一朵花开以后，逐次自上而下陆续开放至4月中...
14361	硫华菊	黄秋英 、黄花波斯菊、硫黄菊、硫磺菊、黄芙蓉	http://pic1.huashichang.com/2013/0702/16/51d28d3f233a1_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 秋英属	夏季	硫华菊属于菊科波斯菊属。多分枝，时对生，二回羽状深裂，裂片呈披针形，有短尖，叶缘粗糙。可用于花坛布置及作切花之用。
14362	山桃草	千鸟花、白桃花、白蝶花、千岛花、玉蝶花、白蝶草、宿根草	http://pic1.huashichang.com/2016/0317/23/56eac7a753301_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 山桃草属	春季	山桃草（Gaura lindheimeri Engelm. et Gray），柳叶菜科山桃草属多年生宿根草本。花期晚春至初秋；多花型，花蕾白色略带粉红，初花白色，谢花时浅粉红。高可达1米，全株被长软毛。茎直立。叶互生，叶片卵状披针形，基部渐狭成短柄，边缘有细齿或呈波状。花紫红色，成密生的穗状花序，花序较长。山桃草原产于美国，播种或分枝法繁殖，春播、秋播均可，花型似桃花，极具观赏性，供花坛、花境、地...
14363	五色菊	雁河菊	http://pic1.huashichang.com/2015/1226/07/567dd0f30c766_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 五色菊属	春季	五色菊，株高20～45厘米，花径4厘米，花色丰富，适生于干燥向阳环境。原产于澳大利亚。
14364	开口箭	牛尾七、岩七、竹根七、巴林麻、心不干、岩芪、大寒药、万年攀、竹根参、包谷七、石风丹、搜山虎、小万年青、开喉剑、老蛇莲、青龙胆、罗汉七	http://pic1.huashichang.com/2015/0710/23/559fe1aee7bd6_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 种子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 开口箭属	四季	开口箭为百合科开口箭属植物开口箭Tupistra chinensis Bak.，以根状茎入药。夏秋二季采挖，除去须根，洗净，晒干。
14365	番荔枝	赖球果、佛头果、释迦果	http://pic1.huashichang.com/2017/1002/21/59d23e744770b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 番荔枝科 番荔枝属	夏季	番荔枝（学名：Annona squamosa Linn.）番荔枝科、番荔枝属落叶小乔木；树皮薄，灰白色，多分枝。叶薄纸质，椭圆状披针形，叶背苍白绿色；侧脉上面扁平，下面凸起。花单生或2-4朵聚生于枝顶或与叶对生，青黄色；花蕾披针形；萼片三角形，被微毛；外轮花瓣狭而厚，长圆形；雄蕊长圆形，药隔宽；心皮无毛，每心皮有胚珠1颗。果实由多数圆形或椭圆形的成熟心皮微相连易于分开而成的聚合浆果圆球状或心状圆锥...
14366	蛋黄果	狮头果、蛋果、桃榄、仙桃	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a6fd5ac0d_140_120.png	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 柿树目 山榄科 蛋黄果属	春季	蛋黄果（拉丁学名为：Lucuma nervosa A.DC），又名仙桃，山榄科蛋黄果属多年生植物，树体高约6m，单叶互生，叶片纸质，狭椭圆形，花小白色，聚生于叶腋。 蛋黄果的果实球形，未熟时绿色，成熟果黄绿色至橙黄色，光滑，皮薄，果肉橙黄色，富含淀粉，质地似蛋黄且有香气，含水量少，味略甜。其味道口感介乎于番薯和榴莲之间。种子通常1-2粒，近圆形或椭圆形。果实12月成熟，采收后需要后熟4-7天方可...
14367	五爪金龙	番仔藤、掌叶牵牛、槭叶牵牛、台湾牵牛花、五爪龙花、五爪龙、上竹龙、牵牛藤、黑牵牛、假土瓜藤、五爪藤、小红藤、雪时高、小五爪金龙、五虚下西山、乌蔹莓、月乌鸡花	http://pic1.huashichang.com/2014/0602/10/538be4596e136_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 旋花科 番薯属	夏季	五爪金龙俗名番仔藤、掌叶牵牛。一般是生长在山上。叶子类似掌状，有5~7个裂痕，大小约3~10厘米；花呈漏斗状，大小约4~6厘米，有5个雄蕊，花期以夏季最盛。原产热带非洲和亚洲，生长于全日照以及排水良好的环境，平地，山地路边灌丛，向阳处，有很强的攀爬能力。全株或根具医药功效，可凉血活，壮筋骨；主治跌打损伤，骨折，风湿肿痛，闭经。 五爪金龙花原产热带亚洲或非洲，现已广泛栽培或归化于全热带，中国产台湾...
14368	何氏凤仙	玻璃翠、非洲凤仙花、非洲凤仙、矮凤仙、苏丹凤仙花	http://pic1.huashichang.com/2013/0723/22/51ee8cdc85c52_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	苏丹凤仙花（学名：Impatiens walleriana Hook. f.）也称玻璃翠，凤仙花科，凤仙花属多年生肉质草本植物，高可达70厘米，茎直立，绿色或淡红色，叶互生。总花梗生于茎、枝上部叶腋，2花，花大小及颜色多变化，有鲜红色，深红，粉红色，紫红色，淡紫色，蓝紫色或白色。蒴果纺锤形，6-10月开花。 苏丹凤仙花原产于非洲赞比亚东北部的乌桑巴拉山，在中国海南岛及北京植物园热带温室中有栽培。...
14369	金百合	强瞿、番韭、倒仙、莺尾、百合蒜	http://pic1.huashichang.com/2014/0225/14/530c3b6f37a83_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	金百合是百合科百合属多年生草本球根植物，主要分布在亚洲东部、欧洲、北美洲等北半球温带地区。金百合又名 莺尾法国是一个鲜花之国，它的首都巴黎有“花都”的美誉。莺尾被视为法兰西王国的国花。
14370	水晶莲	玻璃莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/12/5b91faaae7f7e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	春季	水晶莲原产南非开普省，植株群生，莲座叶盘4厘米大。绿色几乎透明的叶2—3厘米长、1．3厘米宽，两边圆凸，透明叶表皮有深色线条，顶端有细小的“须”。花序高35厘米，白花。 水晶莲株形小，晶莹可爱，对光线要求低，极其适合室内摆放。栽培宜用浅盆，培养土可用较肥沃的沙壤土。对阳光敏感，阳光过强时叶色灰暗。对空气湿度要求较高，空气湿度过低时叶尖的须甚至老叶迅速枯萎。繁殖用分株非常简便，叶形叶色较美，有一定...
14371	青苹果竹芋	圆叶竹芋	http://pic1.huashichang.com/2015/1027/00/562e4f978c42b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	四季	青苹果竹芋（学名：Calathea orbifolia(Linden) H.A.Kenn.）竹芋科、竹芋属多年常绿的草本植物，根出叶，丛生状，植株高大，可达70厘米。叶柄为浅褐紫色，叶片圆形或近圆形，中肋银灰色，花序穗状。 青苹果竹芋原种产于巴西等国，性喜高温多湿的半阴环境，畏寒冷，忌强光。栽培宜用疏松肥沃、排水良好、富含有机质的酸性腐叶土或泥炭土。圆叶竹芋叶色清新宜人，适合做中型盆栽，装饰居室...
14372	旋叶姬星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b8371840b3e4_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	夏季	旋叶姬星美人 Sedum dasyphyllum Major景天科景天属的小型多肉植物或多浆植物。原生地位于西亚与北非的干旱地区。是姬星美人的变种。
14373	鸟巢蕨	巢蕨、山苏花、王冠蕨	http://pic1.huashichang.com/2017/0430/23/5905fe375053f_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 真蕨目 铁角蕨科 巢蕨属	不开花	鸟巢蕨是一种附生的蕨类植物，原生于亚洲东南部，澳大利亚东部，印度尼西亚，印度和非洲东部，又称巢蕨、山苏花、王冠蕨，为铁角蕨科，属多年生阴生草本观叶植物。 叶序为丛生(簇生)，叶端渐尖为外型阔披针形，叶脉在仅中肋有明显突出叶背，其叶色正面翠绿，叶柄、短而多肉、黑色、基部被有黑褐色线形鳞片。叶柄短，叶片披针形，全缘些微呈波浪形，间有小缺刻，全长约 70 公分，宽  10公分。 鸟巢蕨常附...
14374	蒲桃	水蒲桃、香果、响鼓、风鼓、铃铛果	http://pic1.huashichang.com/2016/0229/00/56d3252e5c489_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	春季	蒲桃（学名：Syzygium jambos（L.）Alston），为桃金娘科的常绿乔木，高10米，主干极短，广分枝；叶片革质，披针形或长圆形；聚伞花序顶生，花瓣分离，阔卵形；果实球形，果皮肉质，直径3-5厘米，成熟时黄色；种子1-2颗，多胚。花期3-4月，果实5-6月成熟。 蒲桃适应性强，各种土壤均能栽种，多生于水边及河谷湿地，在沙土上生长也良好，以肥沃、深厚和湿润的土壤为佳。 蒲桃是东南亚原...
14375	毛鹃	映山红、山石榴、山踯躅、红踯躅、锦绣杜鹃	http://pic1.huashichang.com/2015/1101/23/563630fc106cd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	毛鹃，喜凉爽湿润和阳光充足的环境。耐寒，怕热，耐半阴，不耐长时间强光暴晒。生长适温15～28℃，冬季能耐-8℃低温。土壤以肥沃、疏松、排水良好的酸性沙质壤土为宜。
14376	猫薄荷	拟荆芥、樟脑草、凉薄荷、巴毛、小薄荷、薄荷、大茴香、土荆芥、小荆芥、香薷、猫薄荷	http://pic1.huashichang.com/2016/0414/22/570fa7182f71e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 唇形科 荆芥属	夏季	猫薄荷，原名：拟荆芥，别名：樟脑草、凉薄荷、巴毛、小薄荷、薄荷、大茴香、土荆芥、小荆芥、香薷、猫薄荷，拉丁文名：Nepeta cataria L.唇形科、荆芥属多年生直立草本。分布于新疆、甘肃、陕西、山西、河南、山东、湖北、贵州、四川、云南；自中南欧经阿富汗、印度一直分布到日本，在美洲及非洲南部为野生。在我国有时栽培供药用，但不是常用荆芥的正品。
14377	蒜香藤	张氏紫葳、紫铃藤、张氏紫薇	http://pic1.huashichang.com/2014/0721/22/53cd1ff8bdddf_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  紫葳科 蒜香藤属	秋季	蒜香藤盛开时，仿佛垂挂着团团的粉彩绣球，是极具观赏价值的攀缘植物，且生性强健，显少病虫害，适合种成花廊，或攀爬于花架、墙面、围篱之上。 蒜香藤又称张氏紫薇、紫铃藤，为常绿攀缘灌木，原产西印度至阿根廷。蒜香藤为紫葳科蒜香藤属下的一个种，花为紫色，多用于园艺观赏用植物，果实有翅。 蒜香藤叶片有大蒜的味道，故名而来。台湾一年四季皆有零星的开花，但全株盛的开花期约在秋冬之际(九月至12月)， 但有时一...
14378	球根秋海棠	茶花秋海棠、球根海棠、茶花海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82ac5a55780_140_120.png	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	球根秋海棠又名球根海棠、茶花海棠，为秋海棠科秋海棠属植物。球根秋海棠花大色艳，兼具茶花、牡丹、月季、香石竹等名花异卉的姿、色、香，是秋海棠之冠，也是世界重要盆栽花卉之一。 早在1880年，法国人莱莫因和弗罗皮尔以南美安第斯地区的球根类秋海棠为亲本，经杂交选育出美丽多姿的水仙型和多花型球根秋海棠。为多年生球根花卉。株高约30cm，块茎呈不规则扁球形。叶为不规则心形，先端锐尖，基部偏斜，绿色，叶缘有粗...
14379	文冠果	木瓜、文官果、文冠木、土木瓜、温旦革子、文冠树、崖木瓜、文冠花、文光果	http://pic1.huashichang.com/2017/0416/08/58f2b7fa9f4d6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 无患子科  文冠果属	春季	文冠果是高级油料。过去，人们对其鲜食、加工、药用和观赏等价值未予重视。文冠果树姿婀娜，叶型优美，花色瑰丽，花期晚且长，近年来，开始作为新型观赏树木栽培。文冠果具有花美，叶奇，果香，枝瘦，体拙的特点，易于人工控制树型，创造各种盆景。北方地区公路、城市街道、风景区都可作为观赏树木栽培。木材肉红色，色泽瑰丽，纹理美观，材质坚硬，是制作家具的优良材料。种壳可制活性炭。榨油后饼粕蛋白质含量高，无毒，适...
14380	送春花	古代稀、送别花、晚春锦、红月见草	http://pic1.huashichang.com/2013/0707/21/51d968d0afcc5_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  柳叶草科 山字草属	夏季	送春花，又名别春花、晚春锦、古代称红月见草，为柳叶草科古代稀属一、二年生草本植物，为初夏花坛、花境栽植的好材料，也可作盆栽。高茎种可作切花，或作各类花坛的背景。
14381	驱蚊草	蚊净香草、香叶天竺葵	http://pic1.huashichang.com/2018/0814/15/5b72804507473_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 牻牛儿苗目 天竺葵科 天竺葵属	春季	澳大利亚植物学家迪克小组十多年来通过生物工程技术，改变天竺葵植物的染色体结构，从而获得具有新的遗传结构的芳香类天竺葵属多年生观叶植物。其实是同一种植物。蚊净香草是澳大利亚植物学家迪克小组十多年来通过生物工程技术，改变天竺葵植物的染色体结构，从而获得具有新的遗传结构的芳香类天竺葵属多年生观叶植物。喜阴，生长期不能强光照，尤其在夏季应加强遮荫；对土壤要求不严。 市面上的驱蚊草主要是指转基因的香叶天竺...
14382	桃金娘	哆尼、岗菍、山菍、多莲、当梨根、稔子树、豆稔、仲尼、乌肚子、当泥	http://pic1.huashichang.com/2014/0515/15/53746a1aba25e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 桃金娘属	春季	桃金娘为桃金娘科、桃金娘属灌木，高1-2米；嫩枝有灰白色柔毛。叶对生，革质，叶片椭圆形或倒卵形，长3-8厘米，宽1-4厘米，先端圆或钝，常微凹入，有时稍尖，基部阔楔形，上面初时有毛，以后变无毛，发亮，下面有灰色茸毛，夏日花开，灿若红霞，绚丽多彩；边开花边结果。成熟果为紫黑色浆果，可食，也可酿酒，是鸟类的天然食源。用于园林绿化、生态环境建设、是山坡复绿、水土保持的常绿灌木。果可食用，全株供药用，有活...
14383	仙丹花	红绣球、英丹花、英丹、水绣球	http://pic1.huashichang.com/2017/0324/21/58d51b458b42e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 仙丹花属	夏季	仙丹花又称为山丹花、龙船花，就是俗称矮仙丹的常绿灌木。其他还有红绣球、买子木、卖子木、三段花等别名，英文名称为Chinese ixora，正式学名为Ixora chinensis。原产于中国南方与马来西亚一带，一般常见的多数为橙红色的花，所以又称为红绣球。但也有其它品种的白花或黄花或是桃红、粉红色等，那大多是原产自于印度等其他地区的洋仙丹花为“冲绳三大名花”之一，是冲绳县宇流麻市的市花。
14384	大花萱草	大苞萱草	http://pic1.huashichang.com/2016/0813/23/57af398454816_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 萱草属	夏季	大花萱草，又名：大苞萱草，英文名字：Hemerocallis。拉丁文名：Hemerocallis middendorfii Trautv. et Mey. 百合科、萱草属多年草本植物。肉质根茎较短。叶基生，二列状，叶片线形，长约30～45厘米，宽2～2.5厘米。花茎高出叶片，上方有分枝，小花2～4朵，有芳香，花大，具短梗和大型三角状苞片。花冠漏斗状或钟状至钟状，裂片外弯。花期7～8月。大花萱草根分...
14385	油菜花	芸苔	http://pic1.huashichang.com/2014/0603/09/538d2bb65a9f6_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 十字花科 芸苔属	春季	油菜花，别名芸苔，原产地在欧洲与中亚一带，植物学上属于一年生草本植物，十字花科。在我国栽培较广，以长江流域和以南各地为最多。 油菜花是最容易栽培的农作物之一，农民常于农田冬春休耕期间在田里洒上，油菜籽，播种后约两个月便开出朵朵黄色的小花，等到第二年春天农民再将油菜耕入土中以增加土壤的养分。而开花后结的果实，是我国第一大食用植物油原料。到了7月前后，南方的油菜早已扬花结籽收获入仓，甚至变成清亮的油...
14386	百叶草	孔雀尾	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/22/58f22b5e31ac7_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 刺蕊草属	不开花	百叶草又俗称为孔雀尾，产于东南亚一带，台湾亦有，是属于柳叶刀形的水中叶，叶长 3-7公分，宽仅0.3-0.5公分，叶形纤细。叶面色泽为绿色至淡褐色，叶背则是红色或绿色。色彩虽不深浓，但其密生的茎枝颇引人注意。百叶草的困难度较高，如果要长期栽种百叶草，二氧此碳要供应充足，PH值维持在6.5左右，光源普通即可，一般来说，新水的水草缸种不好百叶草，请特别注意，另百叶草对水草的肥料需要特多，所以一些液肥、...
14387	灯笼泡	天泡子、挂金灯、灯笼果、打额泡、天泡草、小酸浆、黄姑娘、灯笼草、酸浆	http://pic1.huashichang.com/2014/0815/11/53ed7d78e3fad_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 酸浆属	夏季	灯笼泡是一种草本植物结的果实，夏季开花，果时萼增大如灯笼状，圆卵形或近圆形，秋后成熟时外面那个皮是黄或暗色的，味酸甜，微苦。 灯笼泡高25-40厘米，被细柔毛。茎通常微卧或倾斜，分枝甚多。单叶互生，叶柄长2.5-4.5厘米，叶片卵圆形或长圆形，长2-8厘米，宽1-5厘米，先端短尖，基部渐窄，近于全缘或具不规则缺刻，有柔毛。夏季开花，花单生于叶腋，梗长6-12毫米，花萼钟形，长3-4毫米，5裂，有...
14388	十大功劳	狭叶十大功劳、细叶十大功功劳、黄天竹、土黄柏、猫儿刺、土黄连、八角刺、刺黄柏、猫儿头、刺黄芩、功劳木、山黄芩、西风竹、刺黄连、老鼠刺、猫刺叶、福氏十大功劳、木黄莲、竹叶黄莲铁八卦、山黄连	http://pic1.huashichang.com/2014/0604/10/538e8288e889b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 小檗科 十大功劳属	夏季	十大功劳，为小檗科十大功劳属植物，可做盆栽，园林种植及药用。别名：狭叶十大功劳、细叶十大功功劳、黄天竹、土黄柏、猫儿刺、土黄连、八角刺、刺黄柏、猫儿头（皖南俗称，猫刺叶）、刺黄芩。功劳木，十大功劳、山黄芩、西风竹、刺黄连。生于海拔350-2000米的山坡林下及灌木丛处或较阴湿处，阴生，通过种子繁殖。可入药，清热解毒、消肿、止泻腹泻、痢疾、黄疸肝炎、烧伤、烫伤和疮毒。 十大功劳叶形奇特，典雅美观，...
14389	喷雪花	珍珠花、线叶绣线菊、珍珠梅、雪柳、五谷树、过街柳、稻柳	http://pic1.huashichang.com/2015/0810/22/55c8b9466a2e2_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 珍珠梅属	春季	喷雪花为蔷薇科，珍珠梅属，植物。因其开花时花朵密集，一片雪白，故得此名。又因其叶形似柳叶，花白如雪，又称“雪柳”。 珍珠梅多在园林庭院单株栽植，一般不必施肥，但必须经常灌水，特别春夏干旱时节要保持土壤湿润。入冬前灌足冬水，在高寒地区应保护越冬，其他管理均较粗放。珍珠梅株丛丰满，枝叶清秀，贵在缺花的盛夏开出清雅的白花而且花期很长。尤其是对多种有害细菌具有杀灭或抑制作用，适宜在各类园林绿地中种植。特...
14390	金钱兜	圆叶南洋森、圆叶福禄桐、金钱多多	http://pic1.huashichang.com/2015/0504/15/554721b95edd6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 南洋参属	秋季	金钱兜因叶子像圆肚兜而得名，又叫金钱多多，因树叶圆形而呈兜状，称作钱兜寓意吉祥富贵。在香港、台湾是很受欢迎的室内植物，金钱兜室内养护要注意放在有散射光的地方，一天中有一些阳光直射也可以。性喜高温多湿，耐旱耐阴。姿态优美，古色古香，适合布置于客厅、庭园、花圃，亦可作盆景欣赏。主供盆栽，庭园树及绿篱。接触其汁液，可能引起发红疹；碰到口部时，有时会引起肿痛而无法吞咽。
14391	大姬星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b837136397c0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	大姬星美人Sedum dasyphyllum这个品种没有准确的中文名字，和姬星美人长的相似，所以大家都叫它大姬星美人。
14392	小白菊	钮扣菊	http://pic1.huashichang.com/2016/0519/23/573dd5923c04d_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 菊属	春季	小白菊是菊科二年生草本花卉 ，株高15至2 5厘米，叶互生，一至两回羽裂。头状花序顶生，盘状，边缘舌状花银白色，中央筒状花金黄色，色彩分明、鲜艳，花径3至4厘米。株高长到15厘米即可开花，花期从冬末至初夏，3至5月是其盛花期。花后结瘦果，5月下旬成熟。白晶菊矮而强健，多花，花期早，花期长，成片栽培耀眼夺目，适合盆栽、组合盆栽观赏或早春花坛美化。 小白菊喜阳光充足而凉爽的环境，光照不足开花不良。
14393	兜兰	拖鞋兰、绉枸兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0903/15/52258bba7975d_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	春季	兜兰又称拖鞋兰。兰科多年生草本。多数为地生种，杂交品种较多。是栽培最普及的洋兰之一。主要分布亚洲热带和亚热带林下。喜温暖、湿润和半阴的环境。茎甚短；叶片带形或长圆状披针形，绿色或带有红褐色斑纹。花十分奇特，唇瓣呈口袋形；背萼极发达，有各种艳丽的花纹；两片侧萼合生在一起；花瓣较厚，花寿命长，有的可开放6周以上，并且四季都有开花的种类。
14394	凤凰木	金凤花、红花楹树、火树、洋楹、 红花楹树、凤凰树、红花楹、影树、金凤树、凤凰花、金凤、火凤凰、红火楹、火焰树、森之炎	http://pic1.huashichang.com/2014/0613/11/539a6f7dd8fd3_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 凤凰木属	夏季	凤凰木取名于“叶如飞凰之羽，花若丹凤之冠”。别名金凤花、红花楹树、火树、洋楹等，凤凰木因鲜红或橙色的花朵配合鲜绿色的羽状复叶，被誉为世上最色彩鲜艳的树木之一。它是非洲马达加斯加共和国的国树、厦门市、台湾台南市、四川攀枝花市的市树，广东省汕头市的市花，民国时期广东湛江市的市花，汕头大学、厦门大学的校花。 凤凰木植株高大，可达20公尺以上。由于树冠横展而下垂，浓密阔大而招风，在热带地区担任遮荫树的角...
14395	贝母兰	毛唇贝母兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0228/09/54f11e910a907_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 贝母兰属	春季	贝母兰根状茎较坚硬，多分枝，粗4-6毫米，密被有光泽的、革质的、鳞片状鞘。假鳞茎在根状茎上相距1.5-3厘米，长圆形或卵形，顶端生2枚叶，叶线状披针形，坚纸质。花葶连同幼嫩假鳞茎和叶从靠近老假鳞茎基部的根状茎上发出；总状花序长5-7厘米，具2-4朵花；花白色，较大；萼片披针形或长圆状披针形；花瓣与萼片相似，宽约9-11毫米；唇瓣卵形，与花瓣近等长，凹陷，3裂。 贝母兰花期5月。生于林缘大岩石上，...
14396	接骨木	公道老、扦扦活、马尿骚、大接骨丹	http://pic1.huashichang.com/2016/0718/21/578cd5c887f95_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 接骨木属	春季	接骨木属落叶灌木，高达4米。茎无棱，多分枝，灰褐色，无毛。叶对生，单数羽状复叶；小叶卵形、椭圆形或卵状披针形，先端渐尖，基部偏斜阔楔形，边缘有较粗锯齿，两面无毛。圆锥花序顶生，边缘有较粗锯齿，两面无毛。圆锥花序顶生，密集成卵圆形至长椭圆状卵形；花萼钟形，5裂，裂片舌状；花冠辐射状，45裂，裂片倒卵形，淡黄色；雄蕊5枚，着生于花冠上，较花冠短；雌蕊1枚，子房下位，花柱短浆果鲜红色。花期4-5月，果期...
14397	朱兰	斩龙剑、双肾草、祖师箭、青蛇剑、白岌兰、紫兰、朱兰、白芨兰、白芨、连及草、甘根、白给、箬兰、紫蕙、百笠、白及	http://pic1.huashichang.com/2014/1021/10/5445c212494ee_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 朱兰属	春季	朱兰植株高10-20(-25)厘米，根状茎直生，茎直立，纤细，在中部或中部以上具1枚叶，叶稍肉质，通常近长圆形或长圆状披针形，花单朵顶生，向上斜展，常紫红色或淡紫红色，蒴果长圆形，花期5—7月，果期9—10月。 朱兰为多年生草本球根植物（块根），植株高18-60厘米。主要花期在春季，但依各地气候之不同，晚冬至夏初都可能开花。 朱兰生于山顶草丛中、山谷旁林下、灌丛下湿地或其他湿润之地，海拔400...
14398	荷兰菊	纽约紫菀、柳叶菊	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acdd6b2dad_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 紫菀属	夏季	荷兰菊又名纽约紫菀。为菊科，紫菀属宿根花卉。须根较多，有地下走茎，茎丛生、多分枝，高60厘米至100厘米，叶呈线状披针形，光滑，幼嫩时微呈紫色，在枝顶形成伞状花序，花蓝紫色，花期为10月。荷兰菊为多年生草本。株高50— 100cm。叶片椭圆形，头状花序，单生，蓝色。
14399	花叶蔓长春	花叶常春藤	http://pic1.huashichang.com/2016/0306/23/56dc4b4909e50_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 蔓长春花属	春季	花叶蔓长春（学名：Vinca major var. variegata）为夹竹桃科蔓长春花属蔓长春花的变种。 花叶蔓长春分布在中国大陆的江苏等地，矮生、枝条蔓性、匍匐生长，长达2米以上。叶椭圆形，对生，有叶柄，亮绿色，有光泽，叶缘乳黄色。叶的边缘白色，有黄白色斑点。栽培于江苏，福建，广西，广东，湖北，湖南等省。
14400	银皇后	银后万年青、银后粗肋草、银后亮丝草	http://pic1.huashichang.com/2013/0810/23/52065613312da_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 亮丝草属	不开花	银皇后，又名银后万年青、银后粗肋草、银后亮丝草。叶色美丽，特别耐阴，盆栽点缀厅室，效果明显，特别明亮舒适。目前，剪叶作h插花配叶或装饰室外环境已属时尚。 为多年生草本植物。株高30－40厘米，茎直立不分枝，节间明显。叶互生，叶柄长，基部扩大成鞘状，叶狭长，浅绿色，叶面有灰绿条斑，面积较大。 银皇后 银皇后(7张) 银皇后以它独特的空气净化能力著称：空气中污染物的浓度越高，它越能发挥其净化能...
14401	连翘花	寿丹、一串金、黄金条、旱连子、黄奇丹、黄花条、落翘、青翘	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/16/51d1378664b1c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形 木犀科 连翘属	春季	全世界有11个大品种，大多源自中国，有些源自朝鲜和日本，源自于欧洲南部的只有一种。其名字forsythia是为了纪念苏格兰的植物学家William Forsyth而命名。 作为草药的中国的品种大多为木犀科植物连翘Forsythia suspensa（Thunb.）Vahl的干燥果实。在拼音中“翘”读第二声。 在中国大陆，分布于河北、山西、陕西、甘肃、宁夏、山东、江苏、河南、江西...
14402	翠花掌	千代田锦、木锉芦荟、什锦芦荟	http://pic1.huashichang.com/2017/0904/22/59ad68df3eb47_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 芦荟属	冬季	翠花掌为多年生肉质植物，百合科芦荟属。翠花掌叶色斑斓，花朵鲜艳，是一种既可观叶、又能赏花的小型观赏芦荟。
14403	大吴风草	活血莲、金缽盂、一叶莲、大马蹄香、八角乌	http://pic1.huashichang.com/2018/1118/21/5bf16380ead30_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 桔梗目 菊科 大吴风草属	夏季	大吴风草，别名：八角乌、活血莲、金钵盂、一叶莲、大马蹄香，拉丁文名：Farfugium japonicum (L. f.) Kitam.菊科、大吴风草属多年生葶状草本。
14404	茅膏菜	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0918/10/52390e397481a_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   	夏季	茅膏菜，喜欢生长在水边湿地或湿草甸中，茅膏菜属植物有多种颜色，其叶面密被分泌黏液的腺毛，茅膏菜花白色或带红色，总状花序。多年生柔弱小草本，高6～25厘米。根球形。茎直立，纤细，单一或上部分枝。 茅膏菜是非常精致迷人的小型食虫植物，叶片上长有腺毛，能分泌粘液，外形象是挂满了露珠，晶莹剔透，能象粘纸一样把昆虫粘住，并消化吸收。
14405	花楸	百华花楸、马加木、红果臭山槐、红果、臭山槐、楸、水桐、河楸、臭梧桐、黄花楸、水桐楸、木角豆	http://pic1.huashichang.com/2015/0625/21/558c02a263370_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 花楸属	夏季	花楸俗称：马加木（东北土名），别名：楸、花楸、水桐、河楸、臭梧桐、黄花楸、水桐楸、木角豆，为蔷薇科、花楸属乔木。主干通直，嫩枝具稀疏柔毛。叶对生或近于对生，有时轮生，阔卵形，长宽近相等，产长江流域及以北地区；在适地生长颇速，春日满树白花，秋冬英垂如豆；木材白色稍软，可做家具。制琴底，所谓'桐天梓地'者是也。嫩叶可食；叶或树皮可作农药，可杀稻螟、稻飞虱；果实（梓实）入药（含枸橼酸及对羟基苯甲酸0.1...
14406	皇帝菊	黄帝菊、美兰菊	http://pic1.huashichang.com/2015/1217/00/56718e9ac9864_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   菊科 腊菊属	春季	皇帝菊是一年生草花，矮生, 株高约在30～50公分，花黄色，花形似雏菊。在高温高湿气候条件下生长表现极佳。耐热、耐湿，稍具耐旱性，但水分仍须持续适量供应，如果土壤过湿，会使下叶萎黄、生长衰弱。皇帝菊本身就很会分枝，所以管理上不必刻意摘心，但如果不打算收种子的话，就要将残花剪除。如果皇帝菊生长过高或盛花过后，如果想修剪的话，建议采用齐头式的方法。花期从春至秋季，花期长，可开至初霜，是花坛栽培、...
14407	雪割草	獐耳细辛、幼肺三七、三角草、沙洲草	http://pic1.huashichang.com/2016/0104/23/568a9699167ec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 獐耳细辛属	春季	雪割草在寒冷的冬季，在一望无际的雪田里，生长着一种白色的小花叫雪割草。当冬雪春融之时就是它凋谢之日。它不是让人欣赏的，它是为自己而顽强生长。虽然是一簇一簇的，但每一枝都是以一个个体在与严寒对抗。没有艳丽之姿却绝不逊于梅花。毫不起眼但足以让人震撼。这就是大自然的生命。
14408	矮文竹	唐山文竹、矮生文竹、文竹球	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f3485515e_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 天门冬属	四季	矮文竹（学名：Asparagus setaceus(Kunth) Jessop cv. Nanus）根状茎粗短，密生稍肉质的细长须根。 矮文竹有竹的优雅，但似竹非竹，其枝叶纤纤如云片，叶片翠绿，四季常青，株型秀美，雅丽脱俗，是著名的室内观叶花卉。常以盆栽置于书架、案头、茶几上，美化居室。而文竹球，顾名思义株型矮小、枝叶繁密、浓密如球，它是普通文竹的变异种，养护方法也同普通文竹相差不大，而不同于普...
14409	佛肚树	麻疯树、瓶子树、纺锤树、萝卜树、瓶杆树	http://pic1.huashichang.com/2016/0506/22/572cab3e352d8_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 麻疯树属	四季	佛肚树（学名：Jatropha podagrica Hook.）大戟科疯树属肉质灌木，茎基部膨大呈卵圆状棒形，茎端两歧分叉。茎表皮灰色易脱落。叶簇生分枝顶端，绿色，光滑又稍具蜡质白粉。托叶角质分叉，刺状，宿存于茎枝上很长时间。花序长15厘米，重复两歧分叉，花鲜红色。 佛肚树产地原产澳大利亚，为当地热带疏林的优势植物。佛肚树株形奇特，一年四季开花不断，是中国栽培已久的室内盆栽佳品。福建漳州青山苗圃...
14410	红蝉花	红花文藤	http://pic1.huashichang.com/2016/0514/22/573734733bc5f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科  	夏季	红蝉花的株高约20-40厘米，全株有白色体液。适合盆栽或庭院丛植美化，不适合作阴棚植物。
14411	猪笼草	水罐植物、猴水瓶、猴子埕、猪仔笼、雷公壶	http://pic1.huashichang.com/2013/0813/12/5209b640590a3_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 瓶子草目 猪笼草科 猪笼草属	夏季	猪笼草是猪笼草属全体物种的总称。属于热带食虫植物，原产地主要为旧大陆热带地区。其拥有一个独特的吸取营养的器官——捕虫笼，捕虫笼呈圆筒形，下半部稍膨大，笼口上具有盖子，因其形状像猪笼而得名。 猪笼草叶的构造复杂，分叶柄，叶身和卷须。卷须尾部扩大并反卷形成瓶状，可捕食昆虫。猪笼草具有总状花序，开绿色或紫色小花，叶顶的瓶状体是捕食昆虫的工具。瓶状体的瓶盖复面能分秘香味，引诱昆虫。瓶口光滑，昆虫会被滑落...
14412	红王子锦带	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0727/00/55b505dfc56f6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 锦带花属	夏季	红王子锦带（拉丁名： Weigela florida cv.Red Prince），为忍冬科，锦带花属落叶开张性灌木，叶椭圆形，嫩枝淡红色（杭州地区为绿色），老枝灰褐色。夏初开花，花朵密集，花冠胭脂红色，艳丽悦目，开花盛期从5月到7月（长江以南为4月上旬－7月上旬），花序到10月份仍陆续不断。修剪一次，发一次芽，花更旺，抗寒、抗旱适应性强，被评为迎绿色奥运的优良品种。
14413	婚纱吊兰	浪漫草、新娘草、吉贝丝草	http://pic1.huashichang.com/2018/0903/19/5b8d1d9bbcd18_140_120.jpeg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	婚纱吊兰原产于韩国小叶嫩绿光亮，叶背紫红色，茎蔓有节，细长柔软；小花洁白挺拔而生。
14414	鼠尾掌	细柱孔雀、药用鼠尾草、撒尔维亚	http://pic1.huashichang.com/2016/0526/00/5745d485dc85f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 鼠尾掌属	春季	鼠尾掌茎细长，匍匐，多分枝，长可达2米，幼时亮绿色，后变灰绿色。具浅棱10-14，辐射刺10-20，新刺红色，后变黄至褐色。4-5月开花，花两侧对称，粉红色，昼开夜闭。浆果球形，红色。 鼠尾掌喜排水、透气良好的肥沃土壤，可用腐叶土、沙子及壤土等配合而成。喜阳光充足。越冬温度需10℃以上。
14415	球茎甘蓝	玉头、苤蓝、苤兰、劈辣、芥兰头、擘蓝、玉蔓菁	http://pic1.huashichang.com/2017/0625/22/594fcf7f89168_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 十字花科 芸薹属	春季	球茎甘蓝，按球茎皮色分绿、绿白、紫色三个类型。按生长期长短可分为早熟、中熟和晚熟三个类型。早熟品种植株矮小，叶片少而小，定植后50-60天收获，代表品种有北京早白、天津小缨子等。中、晚熟品种植株生长势强，叶片多而大，定植到收获需80-100天。代表品种有笨苤蓝、大同松根、云南长擘蓝等。 十字花科(Cruciferae)芸薹属甘蓝种中能形成肉质茎的变种，二年生草本植物。学名Brassica ole...
14416	路易十四玫瑰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b855de537c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	路易十四玫瑰是蔷薇属（Rosa）下的玫瑰种，具有观赏和商业价值。可加工成精油，它有着独特香味。
14417	猫眼草	乳浆大戟、烂疤眼、乳浆草、猫儿眼、打碗花、打碗棵、打盆打碗、耳叶大戟、细叶猫眼草、猫眼棵、肿手棵	http://pic1.huashichang.com/2014/1123/11/547156518d96c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	春季	猫眼草别名：乳浆大戟、猫眼草、烂疤眼、乳浆草，拉丁文名：Euphorbia esula L. 为大戟科、大戟属植物，主要产于：辽宁、吉林、新疆、内蒙古、河北、山西等地。猫眼草实物夏秋采集，割取全草晒干备用。生用，亦用鲜品。具抗肿瘤作用，对小鼠用氨水引起的咳嗽有镇咳作用；用小鼠酚红法证明有祛痰作用，动物试验证明有消炎及利尿作用。鲜汁多服能致口腔咽喉发麻，胃部不适，呕恶，痛烦，腹泻，甚至眩晕等中毒现象...
14418	莲瓣兰	莲瓣、年拜兰、拜年花	http://pic1.huashichang.com/2013/0904/15/5226e7aaaec0f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	莲瓣兰是主产于云南省滇西北地区的一种地生兰，时逢每年的元旦春节盛开。这种兰花的花瓣呈椭条形，酷似盛开的莲藕花瓣，民间以花喻花，定名为“莲瓣兰”，深受国兰爱好者青睐。 莲瓣兰作为国产兰属的重要一员，逐渐为国内兰界所熟知，还是近二十年来的事情。随着中国兰协成立后连续十余次全国兰博会的举办，云南兰友纷纷把从莲瓣兰中选育的优良品种亮相兰博会，每次都赢得组委会大奖和全国各地兰友的赞许，莲瓣兰的知名度与日俱...
14419	雪片莲	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1218/22/567418058e260_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 石蒜科 雪片莲属	春季	雪片莲为雪花莲属（Galanthus）又称雪滴花属、雪钟属和雪花属，为石蒜科（Amaryllidaceae）植物。株形矮小，在粉绿色的叶丛中，悬挂着铃铛似的花朵，娇小玲珑，雪白的花瓣，顶端镶嵌着造型美丽的色斑，显得格外亲切可爱，是目前欧美小庭园中或早春室内盆栽观赏的重要球根花卉之一。 雪片莲的株高20-30厘米，具鳞茎。雪片莲的叶丛生线状条形，长约20cm。花葶短而中空，扁圆形，单花顶生或少数聚...
14420	雾冰玉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0623/22/558968a307cc1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 百合科 雾冰玉属	夏季	雾冰玉属于球茎类，是单独的一个科属，因雾冰玉品种稀少，属于冬长型的品种，天气转凉后长出新叶如露似雾，型态如玉树一般，故其名。目前多肉块茎里以月界和雾冰玉叶如烟雾型的中国画风观赏派为翘楚，不少收藏作为岩生盆景栽种，观赏效果极佳。（现在这植物还是有争议的有人说是莎草科，有人说是百合科 有人说是鳞茎 有人说是根茎） 此品种属于珍稀种，种植上要比布风等粗长型的球茎管理较为精细些，建议混合6份赤土或植金石栽...
14421	合果芋	长柄合果芋、紫梗芋、剪叶芋、丝素藤、白蝴蝶、箭叶、花蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2018/0903/19/5b8d20e6b3704_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 合果芋属	夏季	合果芋又名箭叶芋，为天南星科合果芋属植物。合果芋株态优美，叶形多变，色彩清雅，它与绿萝、蔓绿绒誉为天南星科的代表性室内观叶植物。也是目前欧美十分流行的室内吊盆装饰材料。 天南星科多年生常绿草本植物，蔓生性较强，节部常生有气生根。叶上有长柄，呈三角状盾形，叶脉及其周围呈黄白色，根肉质，茎有气生根，蔓性强。同属的栽培品种还有黄纹合果芋、白丽合果芋等，皆具多变的叶形，色泽清丽，很适合作为室内盆栽观赏。...
14422	葛花	鹿藿、黄斤、鸡齐根	http://pic1.huashichang.com/2015/1231/02/568421c05fe9b_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 葛属	夏季	葛花，为豆科植物葛Puerarialobata（Willd.）Ohwi的干燥花。解酒醒脾。用圆形或略成扁肾形，长5～15mm，宽2～6mm，适宜饮酒过度，头痛，头昏，烦渴，胸膈饱胀，呕吐酸水等伤及胃气之症。为豆科植物葛的花，是一种名贵的中药材。
14423	秋英	秋樱	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/14/51cbe13a1c4c7_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 秋英属	夏季	秋英（学名：Cosmos bipinnata Cav.）为一年生或多年生草本，高1-2米。根纺锤状，多须根，或近茎基部有不定根。茎无毛或稍被柔毛。叶二次羽状深裂，裂片线形或丝状线形。头状花序单生，径3-6厘米。总苞片外层披针形或线状披针形，近革质，淡绿色，具深紫色条纹。舌状花紫红色，粉红色或白色；舌片椭圆状倒卵形，长2-3厘米，宽1.2-1.8厘米，有3-5钝齿；管状花黄色，长6-8毫米，管部短，...
14424	灯笼树	吊钟花、贞榕、灯笼树（四川峨眉）、钩钟、钩钟花（云南德钦）、息利素落（云南丽江纳西族语）、荔枝木、女儿红（湖北）、贞榕（四川）、灯笼花	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b87947de4418_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 吊钟花属	春季	灯笼树是一种杜鹃花科的落叶灌木。生长在我国中部一带。它只有2-6米高。每当夏日，在它的枝端两侧挂着十几朵肉红色的钟形花朵，所以又称作吊钟花。灯笼树的果实在十月里成熟，椭圆形，棕色。有趣的是，它的果梗完全向下垂着，而先端弯曲向上，因此结的果实却是直立的。远远望去，仿佛树枝上举满了一个个的小灯笼，因此而得名。灯笼树不仅花果美丽，而且叶子入秋后变为浓红，不似枫叶，胜似枫叶，因此是极有前途的园林观赏树木。
14425	西瓜皮椒草	豆瓣绿椒草	http://pic1.huashichang.com/2015/1220/17/56767a3f7a231_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  胡椒目 胡椒科  草胡椒属	春季	西瓜皮椒草亦称豆瓣绿椒草，为多年生草本植物，终年常绿，西瓜皮椒草原产南美洲和热带地区。茎短丛生，叶柄红褐色。西瓜皮椒草的叶卵圆形，尾端尖，长约6cm。叶脉由中央向四周辐射，主脉8条，浓绿色，脉间为银灰色，状似西瓜皮，故名西瓜皮椒草。
14426	平枝栒子	铺地蜈蚣、小叶栒子、矮红子	http://pic1.huashichang.com/2016/0226/23/56d06c3c707d1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 栒子属	春季	平枝栒子（学名：Cotoneaster horizontalis Decne.）：为半常绿匍匐灌木，高0.5米以下。小枝排成两列，幼时被糙伏毛。叶片近圆形或宽椭圆形，稀倒卵形，先端急尖，基部楔形，全缘，上面无毛，下面有稀疏伏贴柔毛；叶柄被柔毛；托叶钻形，早落。花1-2朵顶生或腋生，近无梗，花瓣粉红色，倒卵形，先端圆钝；雄蕊约12；子房顶端有柔毛，离生。果近球形，鲜红色。花期5-6月，果期9-10月...
14427	彩虹菊	松叶菊、活石菊、红玻璃、红水晶	http://pic1.huashichang.com/2015/0512/22/55520e68a9d4e_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 	春季	彩虹菊(Livingstone Daisy)花色有黄、橙、红、紫红、白等色，花期是三月至九月。 彩虹菊原产南非，喜阳光充足，温暖又干热的环境，适于生长在贫瘠但排水良好的沙土上，耐干旱，忌水涝，好适度凉爽，忌炎热酷暑，不耐霜寒。 彩虹菊适于花坛片植，花境、草坪镶边，石块坡岸、岩石园或片石小径隙缝点缀。
14428	大叶吊兰	白边兰草、折鹤兰、宽叶吊兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0827/22/57c1a93654c78_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吊兰属	春季	大叶吊兰为百合科吊兰属的植物。分布于泰国、老挝、马来西亚、越南以及中国等地，生长于海拔1,100米至1,450米的灌丛以及峡谷中。
14429	臭牡丹	大红袍、臭八宝、矮童子、野朱桐、臭枫草、臭珠桐	http://pic1.huashichang.com/2016/0320/09/56edfe6fc30d2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 马鞭草科 大青属	春季	臭牡丹（拉丁学名：Clerodendrum bungei Steud.）外形酷似牡丹，伴有恶臭味固俗称丑牡丹。为马鞭草科大青属的植物。叶色浓绿，花朵优美，花期长，是一种非常美丽的园林花卉。适宜栽于坡地、林下或树丛旁。由于它萌孽生长密集，还可作为优良的水土保持植物，用于护坡、保持水土。 中药中的臭牡丹一味即来自臭牡丹的根、叶，具有祛风解毒，消肿止痛之效。夏季采叶、秋季采根，鲜用或晒干备用。著名的云...
14430	立金花	驴蹄菜、沼泽金盏花、巴拉白、马蹄草、马蹄叶、三角叶、驴蹄草、陶古日爱、牛唇百合、爆竹百合、绿松石立金花	http://pic1.huashichang.com/2015/0619/21/55841b5a0be1f_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 毛茛目 百合科 驴蹄草属	夏季	立金花是一种属于毛茛科驴蹄草属的多年生草本植物，又名驴蹄菜、沼泽金盏花（Marsh Marigold）、立金花。立金花有两种，一种是百合科立金花属球根花卉，一种是毛茛科驴蹄草属花卉，一般指百合科立金花，地下具有皮球茎，皮为淡黄色，球茎白色，直径约2cm，高1．5cm左右，扁圆形。叶披针形。花冠长筒形钟状，花有浓黄、橙黄、青紫等色，或红、黄、淡绿三复色。花朵美观艳丽。带状绿色叶片上具有红褐色的斑点，...
14431	马约兰	野生甜牛至、马郁兰、彩包香草、墨角兰、马娇莲、甘牛至、牛藤草、茉乔挛那、叶沃刺那、香花薄荷	http://pic1.huashichang.com/2015/0502/17/55449eb00ba5f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形花科 牛至属	夏季	马约兰成株高约60CM生于地中海、土耳其，多年生草本植物，叶呈小叶密排成丛状，花为淡淡的紫色或白色，叶片稍有甜度且散发可口的甜味。 马约兰可以作为烹饪中的调味剂，野生马郁兰或者叫做盆栽马郁兰可长至30到76厘米高。宽大的叶子为椭圆状，花簇多稀疏，呈粉紫色。这种植物常见于美国东部地区的野地里和路边，并可以制成牛至香料。 马约兰唇开科植物，自英国引进，被欧洲人拿来烹调食物和制作香水的主要材料。最常...
14432	角蒿	莪蒿、萝蒿、大一枝蒿、羊角透骨草、羊角蒿、羊角草、角蒿透骨草、乌格却、羊羝角棵、落豆秧、透骨草、草藤、大力草、野芝麻、老鹳嘴棵、鳖肚草、独角虎、羊犄角、鸡嘴儿、猪牙菜	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/10/53d4665794f7c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 紫葳科 角蒿属	夏季	角蒿是一年生至多年生直立草本，被微柔毛。茎圆柱状，有条纹。叶在基部的对生，分枝上的互生，2-3回羽状，羽片4-7对，下部的羽片再分裂成2-3对。裂片条形或条状披针形。总状花序，有花4-18朵，花冠红色或淡紫红色。蒴果圆柱形。 角蒿中药名为：“羊角透骨草”，为紫葳科植物角蒿的全草。主治：用于风湿关节痛；外用治疮疡肿毒。
14433	雪滴花	雪铃花、铃兰水仙、雪之滴	http://pic1.huashichang.com/2015/1218/23/5674260761a2a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  石蒜科 雪滴花属（雪铃花属）	春季	雪滴花的名字最早出现于17世纪德国的文献中，那时新流行的一种泪珠状的耳环和该花的形状相似，而不是因为在下雪的天气开花命名的。人们根据其英文的解释多以为是花的形状像雪滴，其实是一种误解，但巧合之处也颇为有趣。 雪滴花株丛低矮，花叶繁茂，不畏春寒，傲然开花。宜于半阴林下或草坪中丛植，又适合花境和岩石园中点缀，也可盆栽供室内摆设或做切花。 雪滴花又名雪铃花或铃兰水仙，只有两种雪片莲和夏雪片莲。雪滴花...
14434	锦灯笼	山姑娘儿、挂金灯、灯笼果、红灯笼、姑娘果、金姑娘、金灯、姑碾儿、咕鸟	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/10/53fbf2dde7a72_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  茄科 	夏季	锦灯笼为多为山上野生植物，锦灯笼为茄科多年生草本，药用果实，有清热解毒、镇咳利尿的功能。主产东北三省及内蒙地区。呈灯笼状，多压扁，长3～4.5cm，宽2.5～4cm。 锦灯笼表面橙红色或橙黄色，有5条明显的纵棱，棱间有网状的细脉纹。顶端渐尖，微5裂，基部略平截，中心凹陷有果梗。体轻，质柔韧，中空，或内有棕红色或橙红色果实。果实球形，多压扁，直径1～1.5cm，果皮皱缩，内含种子多数。气微，宿萼味...
14435	金鸡菊	小波斯菊、金钱菊、孔雀菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0404/21/58e39da99d60a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 金鸡菊属	夏季	金鸡菊又名小波斯菊（Calliopsis），是菊科（composite family ）的一个属，为一年生和多年生草本植物，大部分品种原产于北美洲东部。最早由英国人在山东半岛引进种植，目前在全国各地多有生长。金鸡菊属于菊科家族（Compositae）。主要种类有，金鸡菊，大花金鸡菊，大金鸡菊，轮叶金鸡菊。小波斯菊的拉丁学名是Coreopsis tinctoria;大金鸡菊的拉丁学名是C. r...
14436	肖竹芋	大叶兰花蕉	http://pic1.huashichang.com/2014/0910/09/540faf7a8b88a_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	春季	肖竹芋为多年生常绿草本植物，植株健壮直立挺拔；叶片椭圆形，在成长中叶面亮绿色，叶背紫红色，在幼叶时具有美丽的玫瑰红或粉红色条纹，逐渐变白，成熟后消失；花序穗状卵形；喜欢生长于高温多湿和半阴环境，分布于南美至中美洲、非洲及大洋洲与印度尼西亚之间的群岛、中国台湾也有引种。 肖竹芋栽培种类繁多，叶色极美丽，是优良的室内观叶盆栽植物，也是插花的珍贵衬叶，宜布置厅、堂门口做装饰。
14437	蓟	大蓟、刺蓟、山萝卜、地萝卜	http://pic1.huashichang.com/2014/0621/11/53a4fbe1a44ff_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 蓟属	春季	蓟为菊科蓟属的植物，又名大蓟、刺蓟、山萝卜。分布于朝鲜、日本、台湾岛以及中国大陆的江苏、河北、山东、陕西、江西、云南、湖南、福建、湖北、贵州、广西、广东、四川、浙江等地，生长于海拔400米至2,100米的地区，一般生于荒地、草地、山坡林中、路旁、灌丛中、田间、林缘及溪旁。有人工栽培作药用。花语是谨慎，严谨，稳重，默默的爱。 蓟花属于菊科，多年生草本，有多数肉质圆锥根，雌雄同株。全部两性小花，叶两...
14438	拐枣	万寿果、鸡爪连、俅江枳椇、金钩梨、拐枣儿、臭杞子、鸡爪子、龙爪、弯捞捞、蜜爪爪	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/18/5b93a8186702b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 鼠李目 鼠李科 枳椇属	四季	拐枣，别名：万寿果、俅江枳椇、鸡爪连、金钩梨、拐枣儿、臭杞子、鸡爪子、龙爪、弯捞捞、蜜爪爪等，客家话叫桔杻，拉丁文名Hovenia dulcis.鼠李科 、枳椇属落叶乔木，高达10米多。嫩枝、幼叶背面、叶柄和花序轴初有短柔毛，后脱落。叶片椭圆状卵形、宽卵形或心状卵形。果柄含多量葡萄糖和苹果酸钾，经霜后甜，可生食或酿酒，俗称“拐角”；木材硬度适中，纹理美，供建筑及制家具和美术工艺品等的用材。 分布...
14439	金边黄杨	冬青卫矛、正叶、大叶黄杨	http://pic1.huashichang.com/2015/1116/23/5649f9ecd07b2_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 黄杨科 黃杨属	夏季	金边黄杨，拉丁文学名为（Buxus megistophylla），又名：金边冬青卫矛、正木、大叶黄杨。卫矛科卫矛属植物，冬青卫矛的变种之一。属常绿灌木或小乔木，小枝略为四棱形，枝叶密生，树冠球——单叶对生，倒卵形或椭圆形，边缘具钝齿，表面深绿色，叶缘金黄色，有光泽。聚伞花序腋生，具长梗，花绿白色。蒴果球形，淡红色，假种皮桔红色。
14440	澳洲杉	异叶南洋杉、诺福克南洋杉、细叶南洋杉	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/22/5655c7878ba98_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 松柏门 松柏纲 松柏目 南洋杉科 南洋杉属	不开花	澳洲杉，常绿乔木，一般盆栽为幼树，高在2米以下。澳洲杉喜温暖、潮湿的环境，树冠尖塔形，深绿色。茎干直立，侧枝轮生，水平伸展。小枝二列互生，水平延伸或略下垂。叶有二型。球果近圆形。
14441	八仙花	绣球、紫阳花、粉团花、草绣球、紫绣球	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac825365d0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 虎耳草科 八仙花属	夏季	八仙花（学名：Hydrangea macrophylla）又名绣球、紫阳花，为虎耳草科八仙花属植物。八仙花花洁白丰满，大而美丽，其花色能红能蓝，令人悦目怡神，是常见的盆栽观赏花木。中国栽培八仙花的时间较早，在明、清时代建造的江南园林中都栽有八仙花。20世纪初建设的公园也离不开八仙花的配植。现代公园和风景区都以成片栽植，形成景观。
14442	黄丽	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0128/22/56aa28b54fe01_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	冬季	黄丽也称“宝石花”。被称为宝石花的品种繁多，且模样相似，一般人难以区分。蜡质的叶片呈现特别的金黄色，喜欢充足的阳光，日光浴之后，边缘会变成漂亮的红色。光线不足虽然也能生长，但颜色会比较暗淡，茎也会伸长。害怕潮湿。春秋是生长季节，盆土差不多全部干燥的时候浇透水。夏季要保持盆土稍干，避免暴晒。冬天也要减少浇水，否则容易腐烂。
14443	菜豆树	旺旺树（台湾）、辣椒树、山菜豆树、麒麟紫葳（商家名）、山菜豆、苦苓舅（台湾）、豇豆树（云南富宁）、辣椒树（云南河口）、接骨凉伞、森木凉伞、朝阳花、牛尾木（广西实用中草药）、豆角木、牛尾豆、蛇仔豆、鸡豆木、大朝阳（广西中兽医药用植物）、跌死猫树（海南）、蛇树、豆角树、牛尾树、小叶牛尾连、个​鲁（海南岛）、​蛇仔树、​红花木（两广乔灌木名录）、牛尾树（树木学下册）、幸福树、绿宝、绿宝树	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/15/5401806c15d14_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 菜豆树属	夏季	菜豆树又叫：蛇树、豆角树、接骨凉伞等，俗称幸福树；为小乔木，高达10米；叶柄、叶轴、花序均无毛。2回羽状复叶，稀为3回羽状复叶，叶轴长约30厘米左右；小叶卵形至卵状披针形，长4-7厘米，宽2-3.5厘米，顶端尾状渐尖，基部阔楔形，全缘，侧脉5-6对，向上斜伸，两面均无毛。 菜豆树性喜高温多湿、阳光足的环境，生于山谷或平地疏林中；在中国的热带地区如广东、台湾等地分布，在国外的印度、菲律宾等国也有分...
14444	芝樱	针叶天蓝绣球、丛生福禄考	http://pic1.huashichang.com/2017/0502/21/5908878739f7b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 花荵科 天蓝绣球属	春季	芝樱，其实不是樱花的品种，属草本科植物，一茎分成多枝，覆盖地面，这些单瓣的小花儿，因色泽与形态与樱花相近而得“樱”之称。而所谓“芝”，在日文中乃指“蔓生的野草”，“芝樱”之名由此而来。所谓芝樱，实际上是一种草本植物，因其花期就在樱花之后，花形其实和樱花也有几分相似，于是日本人就把它称为芝樱。 芝，就是草的意思。 芝樱，多年生宿根草本植物,原产北美,近年来我国有栽培，是因为...
14445	金心吊兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1001/00/560c126acf7f3_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 吊兰属	春季	金心吊兰，拉丁学名：Chlorophytum comosum，是百合科吊兰属多年生常绿草本，常见花卉、现在广泛种植。常绿多年生草本植物，地下部有根茎，叶细长，线状披针形，中心具黄白色纵条纹，基部抱茎，鲜绿色。叶腋抽生匍匐枝，伸出株丛，弯曲向外，顶端着生带气生根的小植株。花白色，花被6片，花期春夏季。花语："无奈而又给人希望"。是常见的办公、居家盆景绿植。
14446	大花假虎刺	美国樱桃、大花刺郎果	http://pic1.huashichang.com/2018/1024/21/5bd0780a7d25f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 假虎刺属	四季	大花假虎刺是落叶藤本类 ,大花假虎刺灌木状，叶片对生，阔卵形，厚革质，先端突尖，叶腋有对生丫状硬刺。全年均可开花，但以春、秋季为盛期，聚伞花序顶生，花冠5裂，纯白色，具芳香。花后结桃形浆果，未成熟时显绿色，成熟果呈红色，直径1厘米至2厘米，红艳可爱，具白色乳汁，味微甜，可食用。
14447	珍珠梅	山高粱条子、高楷子、八本条、珍珠花、线叶绣线菊、喷雪花、雪柳、山高梁、八木条	http://pic1.huashichang.com/2014/0517/11/5376da5366a9e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 珍珠梅属	夏季	珍珠梅原产于亚洲北部，中国河北、甘肃、山东、山西、内蒙古、江苏等地均有分布。是一种灌木类、落叶阔叶灌木类植物，性喜阳光并具有很强的耐阴性，耐寒、耐湿又耐旱。对土壤要求不严，在一般土壤中即能正常生长，而在湿润肥沃的土壤中长势更强。生长较快，萌蘖力强，耐修剪。 喷雪花为蔷薇科 珍珠梅属 植物。因其开花时花朵密集，一片雪白，故得此名。又因其叶形似柳叶，花白如雪，又称“雪柳”。珍珠梅多在园林庭院单株栽植...
14448	黑心菊	黑心金光菊、黑眼菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0717/00/55a7dff93fa83_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 金光菊属	夏季	黑心菊，菊科，金光菊属，一二年生草本。花心隆起，紫褐色，周边瓣状小花金黄色。花期自初夏至降霜。栽培变种边花有桐棕、栗褐色，重瓣和半重瓣类型。花心有橄榄绿的“爱尔兰眼睛”，及花序径大至15厘米的四倍体，花色除黄色外，有各季红花和双色。原产美国东部地区。耐寒性不强，华中地区尚可秋播，露地越冬。亦可作切花。
14449	白牡丹	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0611/10/593cabee0cb76_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车石莲属	春季	白牡丹：景天科杂交种，风车草属与拟石莲花属的杂交品种，非常好养的多肉植物之一。也是最常见的多肉植物之一，新手入门必选，平常为白色，日照增加后叶尖及叶边会变为粉红色。几乎全年都可生长，夏季同样做好防晒与通风工作，一定要多见阳光，缺少阳光后会变得非常难看与不健康，同时容易滋生病害，繁殖方式叶插扦插都可，叶插极易成功的品种。 盛花期: 冬季 春季 秋季。
14450	杓兰	紫花杓兰、女神之花、仙女鞋、拖鞋兰、仙履兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/09/537eaaf748fe8_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 杓兰属	夏季	杓兰的植株高20-45厘米，具较粗壮的根状茎。茎直立，被腺毛，基部具数枚鞘，近中部以上具3-4枚叶。叶片椭圆形或卵状椭圆形，较少卵状披针形。花序顶生，通常具1-2花；花具栗色或紫红色萼片和花瓣，但唇瓣黄色；花瓣线形或线状披针形，长3-5厘米，宽4-6毫米，扭转，内表面基部与背面脉上被短柔毛；唇瓣深囊状，椭圆形。花期6-7月。 杓兰生于海拔500-1000米的林下、林缘、灌木丛中或林间草地上。分布...
14451	意大利红门兰	意大利男人兰、金字塔猴子兰、睾丸兰、裸男兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0129/10/54c99e001b9b8_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 兰科 红门兰属	春季	意大利红门兰学名：Orchis italica，也称意大利男人兰、金字塔猴子兰、睾丸兰，为兰族红门兰属的一种，植株高20-50厘米，花顶生，为发白的粉红色或紫色，花被片为头盔状，有暗色条纹，整朵花的造型就像一个戴着草帽的裸体男人。 意大利红门兰原产于地中海地区。
14452	猪屎豆	太阳麻、椭圆叶猪屎豆、三圆叶猪屎豆	http://pic1.huashichang.com/2015/0528/21/55671db1718a7_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 猪屎豆属	秋季	猪屎豆又名太阳麻，为豆科多年生草本或直立矮小灌木。茎枝被紧贴的短柔毛。是一种韧性很强的植物可在河床地、堤岸边、烈日当空、多砂多砾的环境生长。 猪屎豆植物的全草和根可供药用，其中，全草有散结、清湿热等作用。现代临床试用于抗肿瘤效果较好，主要对鳞状上皮癌，基底细胞癌有疗效。 此外，该种还可用作园林植物和绿肥植物。但猪屎豆种子和幼嫩枝叶有毒，人畜误食种子或茎叶，严重者会因腹水和肝功能丧失而导致死亡。 ...
14453	尸香魔芋	尸花、泰坦魔芋花	http://pic1.huashichang.com/2016/0730/19/579c958c9fdc1_140_120.jpg	地衣植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 界 植物界 科天南星科 属魔芋属	四季	泰坦魔芋花(TitanArum)，又称为“尸花”，它还有更形象的一个名字“尸臭魔芋”。此花生长于苏门答腊群岛，花龄为150年左右，成花预计可以高达1.8米左右，是世界上体型最大的花。它有着类似马铃薯一样的根茎。等到花冠展开后，呈红紫色的花朵将持续开放几天的时间，散发出的尸臭味也会急剧增加。当花朵凋落后，这株植物就又一次进入了休眠期。而它散发出的像臭袜子或是腐烂尸体的味道，是想吸引苍蝇和以吃腐肉为生...
14454	锦屏藤	蔓地榕、珠帘藤、一帘幽梦、富贵帘	http://pic1.huashichang.com/2015/1021/22/5627a584d1090_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  葡萄科 白粉藤属	夏季	锦屏藤为多年生常绿蔓性草质藤本植物，全体无毛，枝条纤细，具卷须；单叶互生，长心形，叶缘有锯齿，5～10厘米，具长柄。其特色是成株能自茎节生长红褐色具金属光泽、不分枝、细长气根，可长达3米。
14455	果子蔓	擎天凤梨、西洋凤梨、红杯凤梨	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/12/56626bfc4247f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 凤梨目 凤梨科 果子蔓属	春季	果子蔓又名擎天凤梨、红杯凤梨、西洋凤梨，为多年生草本。叶长带状，浅绿色，背面微红，薄而光亮。穗状花序高出叶丛，花茎、苞片和基部的数枚叶片呈鲜红色。 果子蔓叶片翠绿，光亮，深红色管状苞片，色彩艳丽持久，是目前世界花卉市场十分流行的盆栽花卉之一。果子蔓为花叶兼用之室内盆栽花卉，还可作切花用。既可观叶又可观花，适宜在明亮的室内窗边长年欣赏。
14456	雪花木	白雪树、彩叶山漆茎、五彩龙	http://pic1.huashichang.com/2016/0301/22/56d5a93d6b734_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 大戟科 黑面神属	夏季	雪花木是常绿小灌木。株高约50～120厘米，枝条暗红色 。叶互生，圆形或阔卵形，全缘。白色或有白色斑纹。嫩时白色，成熟时绿色带有白斑，老叶绿色。花小，花有红色、橙色、黄白等色，花期：夏秋两季。
14457	五色椒	朝天椒、五彩辣椒、观赏椒、佛手椒、观赏辣椒、樱桃椒、珍珠椒	http://pic1.huashichang.com/2016/0717/22/578b902d5bf98_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 辣椒属	夏季	五色椒又名朝天椒，五彩辣椒，为辣椒 变种，味涩。属茄科多年生半木质性植物，常作一年生栽培；江苏沭阳一带有不少花农种植，其株高30厘米—60厘米，分枝多、茎直立，单叶互生；花白色，开花期5月初—7月底，果实簇生于枝端。同一株果实有红、黄、紫、白等颜色，有色泽，盆栽观赏很逗人喜爱，也可食用，风味同青椒。 辣椒果色鲜艳，点缀在绿叶中，灵巧可爱。可以单株培植于小盆中或数株合植于稍大的盆中，陈设于客厅、卧室...
14458	荷包花	蒲包花、荷苞花、元宝花、状元花、智利蒲包花、鞋子草、拖鞋草、帽子草	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac28804fa9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 玄参科蒲包花属	冬季	荷包花（又称荷苞花）原是拉丁文“细小的花鞋”的意思。当它最初出生于南美洲安第斯山区时，当地的老乡们对它并不好感，认为它是一个不愿与人沟通的“鼓气袋”，除了孩子们从野外摘来玩耍外，多数成年人对它均不屑一顾。谁料后来有人把它形容为“荷包”之后，当地土人的观念就彻底更新了。的确，自从荷包花问世以来，在国际花卉市场上它一直无往而不胜，很快传播到世界各国，成为家庭室内盆花的新秀。 法国植物学家巴普洛斯...
14459	皇帝菜	同蒿、蓬蒿、蒿菜、菊花菜、塘蒿、蒿子杆、蒿子、茼蒿	http://pic1.huashichang.com/2016/0122/21/56a229bd1302c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 茼蒿属	夏季	学名 茼蒿。皇帝菜是一种营养非常丰富的菜，常常被拿来和菠菜做比较。同时，许多人也相信皇帝菜有多种功用，包括保肝、利尿、治牙痛、治便秘、帮助骨骼发育、预防高血压等。 据说在古时候，皇帝菜是专门献给皇帝食用的贡品，所以又叫贡菜。此外，皇帝菜还有许多不同的名称，像是“角菜”、“珍珠菜”、“香甜菜”等，其实指的都是同一种菜。 皇帝菜的特色，就是即使经过曝晒，再用水浸泡过，它的口感仍然还是爽脆可口，且愈...
14460	虎耳兰	牛舌兰、虎耳	http://pic1.huashichang.com/2016/0313/07/56e4a443894e8_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石蒜科 石蒜科 虎耳兰属	夏季	虎耳兰（拉丁学名：Haemanthus albiflos jacq.），又名虎耳，是原产于非洲南部的石蒜科网球花属多年生常绿草本植物。株高15～20厘米，根茎缩短成扁球形，具节。叶从基部抽出，对生，开展，宽大，通常4～6片排列整齐。肉质叶肥厚，常绿全缘，先端成舌状，具微绒毛，酷似虎耳，故名虎耳兰。
14461	龙胆	胆草、草龙胆、山龙胆、龙胆草	http://pic1.huashichang.com/2017/0516/18/591ace104525c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 龙胆科 龙胆属 	夏季	龙胆为龙胆（GentianascabraBge.）、龙胆或三花龙（GentianatrifloraPall.）的根及根茎。龙胆为龙胆科植物及中药材龙胆的统称。植物龙胆在中国大陆、俄罗斯、日本、朝鲜等均有分布，生长于海拔400米至1,700米的地区。中国有龙胆属240多种，多产于西南高山地区，北京周边只有少数几种，与杜鹃、报春合称为世界三大高山花卉。龙胆也是重要的药用植物，其根和根茎入药具有清热燥湿...
14462	月兔耳	褐斑伽蓝	http://pic1.huashichang.com/2013/1009/13/5254f08d20e50_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 伽蓝菜属	夏季	月兔耳又名褐斑伽蓝，原产非洲马达加斯加岛。喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，耐干旱，不耐水湿。土壤以肥沃、疏松的沙壤土为宜。冬季温度不低于10℃。
14463	西洋杜鹃	比利时杜鹃、西鹃	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/17/5b768fd5c5be7_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃属	四季	西洋杜鹃（学名：Rhododendron sp），属杜鹃花目，杜鹃花科常绿灌木，最早在荷兰、比利时育成，是中国杜鹃与欧洲杜鹃经过反复杂交选育而成的，其中以春鹃为多。因最初在比利时繁殖推广最多，故又名“比利时杜鹃”，杜鹃花株形矮壮，花形、花色变化大，色彩丰富，是杜鹃花中最美的一类。也是世界盆栽花卉生产的主要种类之一。在欧美的花店、超市和家庭中到处可见比利时杜鹃，栽培十分普遍。
14464	老虎须	老虎须子、老虎须花、老虎须草、蒟蒻薯、老虎花、山大黄、蝙蝠花、箭根薯、魔鬼花	http://pic1.huashichang.com/2015/0606/09/5572471d29aaa_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  蒟蒻薯科 蒟蒻薯属	春季	老虎须又名箭根薯，是箭根薯科一种多年生草本植物。是热带雨林中一种引人注目的有花植物，它花型、花色，独特，细状的小苞片长几十厘米，紫黑色，飘逸下垂，形如虎须，整个花序看上去像一张老虎的面孔，故名为“老虎须”。 老虎须是一种观赏性植物，主要分布在中南亚地区，适宜在温暖的气候下生长。由于花型的独特，被称为幽灵般的植物，也在马来西亚被视为「不吉祥」的花卉，它们晃来晃去的果实看起来就像是倒挂着的蝙蝠一样。...
14465	乌羽玉	红花乌羽玉、僧冠拳、鱼、乌鱼	http://pic1.huashichang.com/2014/0804/21/53df8983ed0b8_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乌羽玉属	春季	乌羽玉(学名：Lophophora williamsii)是一种细小及无刺的仙人掌。原产于美国德克萨斯州西南部至墨西哥，主要在奇瓦瓦沙漠、塔毛利帕斯州及圣路易斯波托西州生长。 又名僧冠掌，爱好者俗称“乌鱼”、“鱼”，系仙人掌科乌羽玉属多肉植物。老株丛生，萝卜状肉质根；球体扁球形或球形，表皮暗绿色或灰绿色；株高5~8厘米，棱垂直或呈螺旋状排列，顶部多绒毛，刺座有白色或黄白色绒毛；小花钟状或漏斗形，...
14466	茶花凤仙	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1129/07/565a34c1cb782_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 凤仙花科 凤仙花属	四季	茶花凤仙，学 名：Impatiens balsamena.L，是一、二年生草本，株高约25-50公分，重瓣大花，花色艳丽，花头顶生，形如茶花。用 途：盆花、花坛。
14467	茜草	血茜草、血见愁、蒨草、地苏木、活血丹、土丹参、红内消、破血草、染蛋草、红根草、锯锯藤、拉拉秧、活血草、红茜草、四轮车、挂拉豆、红线草、小血藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0915/10/541651b48bdaf_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 茜草属	夏季	茜草是茜草科多年生攀缘草本植物，紫红色或橙红色，圆柱形，肉质，茎粗糙，嫩枝四棱，有倒生的小刺。叶轮生，单叶； 叶片卵形或卵状披针形，叶面粗糙，叶柄长短不等，花淡黄色，聚伞花序；果实成熟，黑色或紫黑色。分布于朝鲜，日本，俄斯等远东地区。 茜草常生于山坡岩石旁或沟边草丛中，喜温暖湿润气候。茜草适应性较强，南北各地均可栽培，以肥沃的砂质壤土栽培为宜。茜草花期6-9月，果期8-10月。
14468	金琥	象牙球、象牙丸、金琥仙人球、黄刺金琥	http://pic1.huashichang.com/2016/0527/00/5747203468212_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 金琥属	夏季	金琥又叫黄刺金琥，是仙人掌科、金琥属中很受欢迎的仙人球种类。栽培中还有几个主要变种，如白刺金琥、狂刺金琥、短刺金琥、金琥锦、金琥冠等。野生的金琥是极度濒危的稀有植物。本种是仙人掌类中最具魅力的一类植物。它拥有浑圆碧绿的球体及钢硬的金黄色硬刺。球体的直径可达1米左右，球体顶部密生一圈金黄色的绒毛。它是强刺球类仙人掌的代表，原产墨西哥中部圣路易波托西至伊达尔戈干燥炎热的沙漠地带。同属植物约16种，常见...
14469	黑叶观音莲	黑叶芋、黑叶观音莲、龟甲观音莲、天南星科观音莲	http://pic1.huashichang.com/2015/1221/23/5678167a9e9f8_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 海芋属	春季	观音莲，又称黑叶芋、黑叶观音莲，龟甲观音莲，为天南星科海芋属观叶植物，为多年生草本植物，地下部分具肉质块茎，并容易分蘖形成丛生植物，叶为箭形盾状，花为佛焰花序，从茎端抽生，喜温湿润、半阴的生长环境。我们称为观音莲的植物有两种，一种是天南星科，一种是景天科，以下先介绍天南星科观音莲（叶子有明显叶脉的草本植物）。
14470	日香桂	木犀、九里香、金粟	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/16/51cbfe32c409a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 木犀属	四季	日香桂（学名：Osmanthus fragrans cv.'rixianggui'）：是桂花的一个园艺品种，因具有不断开花，香气浓郁的特点而得名。 日香桂为常绿灌木，分枝多、节间短，叶片光滑，色绿，叶缘少齿或无锯齿。两面通常具腺点；具叶柄。花两性，雌雄异株或雄花、两性花异株，聚伞花序簇生于叶腋，顶生的短小圆锥花序；苞片2枚，基部合生；花萼钟状，4裂；花冠白色或黄白色，呈钟状，圆柱形或坛状，裂片4...
14471	倒地铃	心豆藤、白心籽、假苦瓜、风船葛、带藤苦楝	http://pic1.huashichang.com/2016/0124/17/56a492c16c161_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 无患子科 倒地铃属	夏季	倒地铃亦称心豆藤(heart-pea)或白心籽(heart-seed)。 学名Cardiospermum halicacabum。无患子科(Sapindaceae)多年生木质藤本植物，原产美洲亚热带和热带地区。是一种常见的观赏植物。花白色，果膨大近於球形。横径约2.5公分(1吋)。种子黑色，有心形的白斑。多年生的蔓藤可长达3公尺(10呎)，但倒地铃通常是作为一年生植物由种子繁育而成。
14472	福木	福树、菲岛福木	http://pic1.huashichang.com/2015/1206/23/566458be27252_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 藤黄科 藤黄属	夏季	菲岛福木（学名：Garcinia subelliptica Merr.）乔木，高可达20余米，小枝坚韧粗壮，具4-6稜。叶片厚革质，卵形，卵状长圆形或 椭圆形，稀圆形或披针形。花杂性，同株，5数；雄花和雌花通常混合在-起，簇生或单生于落叶腋部；花瓣倒卵形，黄色；子房球形，3-5室，花柱盾形，5深裂。浆果宽长圆形，成熟时黄色，外面光滑，种子1-4枚。产于中国台湾南部，台北市亦见栽培。生于海滨的杂木林...
14473	打碗花	小旋花、面根藤、狗儿蔓、葍秧、斧子苗	http://pic1.huashichang.com/2016/0418/23/5714f947bee67_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 旋花科 打碗花属	夏季	打碗花（学名Calystegia hederacea Wall），又名打碗碗花，小旋花，面根藤、狗儿蔓、葍秧、斧子苗，喇叭花，是旋花科植物。多年生草本植物，与喇叭花相似，但非同一种植物。可入药，具备健脾益气，促进消化、止痛等功效。但具有一定毒性，慎食。亦可作园林植物。 打碗花分布于东非的埃塞俄比亚，亚洲南部、东部以至马来亚。
14474	落葵	紫角叶、胭脂豆、软姜子、藤菜、木耳菜、胭脂菜、蔠葵、紫角叶 、潺菜	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/22/52444a23ca439_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央子目 落葵科 落葵属	夏季	落葵（学名：Basella rubra）亦称胭脂菜、胭脂豆、蚕菜、木耳菜、天葵、皇宫菜、胡胭脂、牛皮冻、蟳公菜、蟳管菜、蟳菜、猬菜、胭脂豆、软筋菜、软姜仔、藤菜、藤葵、非洲菠菜、繁露、龙宫菜、潺菜、蔠葵、紫角叶，是落葵科一年生藤蔓植物。是一种可供食用的蔬菜。在广东、香港叫做潺菜。四川称豆腐菜，软浆叶。嫩枝叶可作蔬菜；全草可供药用，清凉凉血，外敷治痈毒。台湾美浓客家话叫做斋嫲菜。中国梅州客家话叫做藤...
14475	签名树	克卢西亚木	http://pic1.huashichang.com/2016/0424/22/571cd459cf698_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 藤黄科 书带木属	四季	签名树，又叫克卢西亚木，藤黄科书带木属木本观叶植物。小苗茎杆略肉质化，叶卵圆形，先端钝，有短突尖，基部钝，叶面光滑平整革质，叶色浓绿而有光色，叶柄翠绿色。
14476	福建茶	基及树、猫仔树	http://pic1.huashichang.com/2016/0521/21/57405e525a099_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 基及树属	春季	基及树为常绿灌木，高可达3m。多分枝。叶在长枝上互生，在短枝上簇生，叶小，革质，深绿色，倒卵形或匙状倒卵形，边缘常反卷，先端有粗圆齿，表面有光泽，有白色圆形小斑点，叶背粗糙。聚伞花序腋生，或生于短枝上，花冠白色或稍带红色，针状。核果球形，成熟时红色或黄色。
14477	大叶栀子花	大花栀子、荷花栀子、牡丹栀子	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f45e40193_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 栀子属	夏季	大叶栀子，Gardenia jasminoides Ellis var. grandiflora Nakai.，属于茜草科栀子属物种，又名大花栀子、荷花栀子、牡丹栀子，为常绿灌木。
14478	夜合花	夜香木兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0725/23/55b3a59f6ddc6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木兰属	夏季	夜合花又名夜香木兰，原产中国南部。夜合花喜温暖湿润和半阴半阳环境，耐阴，怕烈日曝晒，要求肥沃、疏松和排水良好的微酸性土壤，冬季温度不低于5℃。常绿灌木，高1~2米。
14479	百子莲	紫君子兰、蓝花君子兰、非洲百合	http://pic1.huashichang.com/2016/0525/00/5744841d64795_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 种子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 百子莲属	夏季	百子莲是石蒜科百子莲属植物。宿根植物，盛夏至初秋开花，花色深蓝色或白色。有根状茎；叶线状披针形，近革质；花茎直立，高可达60厘米；伞形花序，有花10朵～50朵，花漏斗状，深蓝色或白色，花药最初为黄色，后变成黑色；花期7月～8月。喜温暖、湿润和充足的阳光。相对休眠期的冬季盆土应保持稍干燥；越冬温度不低于8℃。北方需温室越冬。温暖地区可庭园种植。有白花和花叶品种。
14480	紫娇花	紫娇、洋韭、洋韭菜、野蒜、非洲小百合	http://pic1.huashichang.com/2015/0609/21/5576e8dc96e36_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 紫娇花属	夏季	紫娇花属石蒜科多年生草本植物，球根花卉，株高30~50公分，具圆柱形小鳞茎，成株丛生状。 紫娇花其外观除花色与中国的韭菜不同外，（中国的韭菜一般为白色花，此花为紫色），其余特征均与中国的韭菜相似，且该植物全株均有浓郁韭菜味，并可和中国韭菜一般食用，炒、凉拌、做汤等均可，故亦名洋韭、洋韭菜。顶生聚伞花序开紫粉色小花。 紫娇花叶丛翠绿，花朵俏丽，花瓣肉质，花期长，是夏季难得的花卉；适宜作花境中景，...
14481	变色木	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1207/23/5665ab8930559_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 变叶木属	秋季	变色木，原产马来西亚、太平洋诸岛屿、澳大利亚。性喜温暖、湿润的气候，不耐霜寒。在强光、高温、高湿的条件下生长良好。性喜肥沃、黏重而保水性强的土壤。我国福建、广东、海南、台湾等省也均有栽培。不适宜在室内种植，长时间一直吸入，有致癌可能性。
14482	木棉花	攀枝花、红棉树、加薄棉、英雄树、吉贝、烽火、斑枝、琼枝、赛波花	http://pic1.huashichang.com/2017/0413/20/58ef752b36c61_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 木棉属 	春季	木棉花是南方的特产，是广州市、高雄市以及攀枝花市的市花。花掉落后，树下落英纷陈，花不褪色、不萎靡，很英雄地道别尘世。木棉花为什么叫“英雄花”？因为它开得红艳但又不媚俗，它的壮硕的躯干，顶天立地的姿态，英雄般的壮观，花葩的颜色红得犹如壮士的风骨，色彩就像英雄的鲜血染红了树梢。
14483	红网纹草	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1223/00/5679769972241_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 网纹草属	春季	红网纹草为爵床科的多年生草本，呈匍匐，直脉红色，十分明晰，为主要观赏性状，其花小、黄色，直立倒立花序，在4－6月开放为较多。原产秘鲁及南美的热带雨林中，喜高温高湿及半阴的环境，畏冷怕旱忌干燥，也怕渍水。
14484	夏鹃	紫鹃、皋月杜鹃	http://pic1.huashichang.com/2015/1101/23/56363450ca57e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	夏季	夏鹃是杜鹃的一种。杜鹃（Rhododendron simsii Planch.）属常绿灌木，发枝在先，开花最晚，一般在5月下旬至6月。 杜鹃根据花期分为春鹃、夏鹃和春夏鹃。 杜鹃当今世界上最著名的花卉之一。它是花科中一种小灌木，有常绿性的，也有落叶性的。北半球温带各地，都有春鹃花的分布。 春鹃花十分美丽。管状的花，有深红、淡红、玫瑰、紫、白等多种色彩。当春季春鹃花开放时，满山鲜艳，像彩霞绕林，被...
14485	黄玫瑰	黄月季	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d26947be6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界     	夏季	玫瑰在植物分类学上是指蔷薇科蔷薇属灌木（Rosa rugosa），为恶性杂草，无观赏价值。玫瑰在日常生活中是蔷薇属一系列花大艳丽的栽培品种的统称，这些栽培品种在植物分类学上应称做月季或蔷薇。“黄玫瑰”是切花月季中的黄色品种。以其优雅的姿态，明亮的颜色，成为人们喜爱的花卉。在生活中较常见。
14486	孝顺竹	凤凰竹、蓬莱竹、慈孝竹	http://pic1.huashichang.com/2015/0523/02/555f71428226e_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 簕竹属	夏季	孝顺竹，禾木科刺竹属。灌木型丛生竹，地下茎合轴丛生。竹秆密集生长，秆高2～7米，径1～3厘米。幼秆微被白粉，节间圆柱形，上部有白色或棕色刚毛。秆绿色，老时变黄色，梢稍弯曲。枝条多数簇生于一节，每小枝着叶5-10片，叶片线状披针形或披针形，顶端渐尖，叶表面深绿色，叶背粉白色，叶质薄。原产中国，主产于广东、广西、福建、西南等省区。多生在山谷间，小河旁。长江流域及以南栽培能正常生长。山东青岛有栽培，是丛...
14487	白牡丹花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0807/21/59886fcc49e35_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 白花丹科 白花丹属	冬季	白牡丹，茎具棱漕；叶互生，卵形至矩圆状卵形，基部抱茎，全缘；花生枝端，穗状花序，萼筒状，有腺体，花冠高脚碟状，白色；花期冬季。喜温暖潮湿，充分阳光，疏松、排水良好之砂质壤土。在寒冷地区，冷室越冬（3-8℃）。在温暖地区，可供花坛、花镜或花园中栽植；根、叶供药用。
14488	马钱子	番木鳖、苦实把豆儿、火失刻把都、苦实、马前、牛眼、大方八、马钱树、马钱、车里马钱、云南马钱	http://pic1.huashichang.com/2016/0129/22/56ab7cfe9c72f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 马钱科 马钱属	春季	马钱子，别名：番木鳖、苦实把豆儿、火失刻把都、苦实、马前、牛眼、大方八、马钱树，拉丁文名：Strychnos nux-vomica Linn. 马钱科、马钱属乔木。枝条幼时被微毛，老枝被毛脱落。叶片纸质，近圆形、宽椭圆形至卵形，顶端短渐尖或急尖，基部圆形，有时浅心形，上面无毛；具网状横脉；圆锥状聚伞花序腋生，花序梗和花梗被微毛；苞片小，被短柔毛；花萼裂片卵形，外面密被短柔毛；花冠绿白色，后变白色，...
14489	西府海棠	海红、子母海棠、小果海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f61b6c709b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	西府海棠（学名：Malus micromalus）为蔷薇科苹果属的植物，为中国的特有植物。分布在中国云南、甘肃、陕西、山东、山西、河北、辽宁等地，生长于海拔100米至2400米的地区，目前已由人工引种栽培。西府海棠在北方干燥地带生长良好，喜光，耐寒，耐干旱，忌水湿。是灌木的最佳产品，是绿化工程中较受欢迎的产品。现为中国北方园林宜居城市——西府宝鸡的市花。
14490	黑美人	斜纹粗肋草、斜纹亮丝草花、披披爵床	http://pic1.huashichang.com/2016/1125/06/58377041a5069_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 单子叶植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 	秋季	黑美人（学名：Aglaonema spp）属天南星科多年生草本植物，易于栽培，多用于盆栽观赏。产自热带亚洲，现世界各地均有分布。
14491	贴梗海棠	铁脚海棠、铁杆海棠、皱皮木瓜、川木瓜、宣木瓜、木瓜、楙、贴梗木瓜、铁脚梨、汤木瓜	http://pic1.huashichang.com/2015/0823/20/55d9bf052f6cb_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 木瓜属	春季	贴梗海棠别名：木瓜、楙、皱皮木瓜、贴梗木瓜、铁脚梨、皱皮木瓜、汤木瓜、贴梗海棠、宣木瓜等，拉丁文名：Chaenomeles speciosa (Sweet) Nakai，蔷薇科、木瓜属落叶灌木。属于蔷薇科植物，果实可人药，有舒筋活络与和胃化湿的功能。《中华药典》记载的长阳“资丘皱皮木瓜”是一种野生药性木瓜，具有独特的药用和保健价值，有“百益之果”之美誉。皱皮木瓜也是一种独特的孤植观赏树。枝密多刺可...
14492	青星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b8370c586a95_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属	夏季	青星美人为景天科、厚叶草属多肉植物，原产墨西哥中部的圣路易斯波托西州。植株叶片环状排列，匙型，有叶尖，叶缘圆弧状，叶片肥厚，叶片光滑微量白粉，叶片草绿色至墨绿色。 青星美人阳光充足叶片紧密排列边缘和叶尖会发红，弱光则叶色浅绿，叶片变的窄且长，叶片间的间距会徒长拉长。
14493	旋覆花	旋复花、金佛花、金佛草、六月菊、驴儿草、百叶草	http://pic1.huashichang.com/2015/0427/21/553e406ecfb83_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 旋覆花属	夏季	旋覆花又名金佛花、金佛草等，属于菊科、旋覆花属多年生草本，主要分布于东北、华北、华东、华中及广西等地。 夏、秋二季花开时采收，除去杂质，阴干或晒干。生用或蜜炙用。《神农本草经》：“主结气胁下满，惊悸。除水，去五脏间寒热，补中，下气。”现代研究，旋覆花对免疫性肝损伤有保护作用，其化学成分天人菊内酯有抗癌作用。其根及茎叶或地上部分亦可入药，治刀伤、疔毒，煎服可平喘镇咳。 旋覆花是黄花，黄蕊，非常好...
14494	彩色马蹄莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0805/23/57a4b7fc818d4_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 马蹄莲属	春季	彩色马蹄莲（学名：Zantedeschia hybrida Spr．）天南星科，马蹄莲属中除白花马蹄莲外其它种及杂交品种的统称。球根花卉。肉质块茎肥大。叶基生，叶片亮绿色，全缘。肉穗花序鲜黄色，直立于佛焰中央，佛焰苞似马蹄状，有白色、黄色、粉红色、红色、紫色等，品种很多。盛花期3-4月。节处生根，根系发达粗壮。叶茎生，叶片圆形或戟形，按段尖锐有光泽，全缘，多数品种叶片有半透明斑点。 彩色马蹄莲原...
14495	石上藕	石蚕、真金草、石上莲​、宝石兰、珠宝兰、異色血叶兰、血脈莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0118/21/54bbaf8adaf22_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 血叶兰属	夏季	石上藕为多年生直立草本，高50-125厘米。茎下部无毛，上部棱上和节处有向下的毛。石上莲生于岩石上，海拔200-400米。多生产于广东、广西、江西东南部及湖南西南部。 石上莲苦苣苔科多年生草本植物，具药用价值。石上藕全草供药用，治跌打损伤等症。清热除湿，利水软坚，消肿止痛。主治肝硬化，腹水，暑热口渴。外用治跌打肿痛，疔疮肿毒。
14496	巴西野牡丹	紫花野牡丹、艳紫野牡丹	http://pic1.huashichang.com/2015/1227/21/567fead7c672f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 野牡丹科 蒂牡花属	四季	巴西野牡丹是常绿灌木，株高约60公分。枝条红褐色，可采扦插法繁殖，春、秋两季为适期。巴西野牡丹性喜高温，较耐旱耐寒，耐修剪，花多且密，适于盆栽或庭园花坛混合种植。观花植物。
14497	石榴花	安石榴、海石榴、若榴、丹若、山力叶、金罂、金庞、涂林 、天浆、海榴	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fc8fd30fb0_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 石榴科 石榴属	春季	石榴花，落叶灌木或小乔木石榴的花；为石榴属植物，石榴树干灰褐色，有片状剥落，嫩枝黄绿光滑，常呈四棱形，枝端多为刺状，无顶芽。石榴花单叶对生或簇生，矩圆形或倒卵形，新叶嫩绿或古铜色。花朵至数朵生于枝顶或叶腋，花萼钟形，肉质，先端6裂，表面光滑具腊质，橙红色，宿存。花瓣5～7枚红色或白色，单瓣或重瓣。石榴花常用扦插、分株和压条繁殖等种植方法。其具有收敛止泻，杀早等药用价值，可做成炒石榴花等菜肴。...
14498	人参榕	河豚树、中国根、榕树瓜、地瓜榕、人参树	http://pic1.huashichang.com/2015/1204/00/56606bf8e1094_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 荨麻目 桑科 榕属	不开花	人参榕，拉丁文名Ficus microcarpa.桑科，常绿乔木，榕树桩盆景。由于榕树根系发达，根部常隆起，并凸出地面，因她的根块造型独特，令消费者情有独钟。我国分布于广西、广东、海南、福建、云南、贵州。印度、缅甸和马来西亚也有培植。 人参榕生长于热带、亚热带地区的植物。以“独木成林”而闻名，产于福建沙西榕树。
14499	蓝花楹	含羞草叶蓝花楹、蓝雾树、尖叶蓝花楹、巴西紫葳、紫云木	http://pic1.huashichang.com/2017/0416/08/58f2bcaa523fe_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 蓝花楹属	春季	蓝花楹是紫葳科落叶乔木，高达15米。 蓝花楹原产南美洲巴西，中国近年来引种栽培供观赏。 蓝花楹是观赏、观叶、观花树种，热带、暖亚热带地区广泛栽作行道树，木材黄白色至灰色，质软而轻，纹理通直，加工容易，可作家具用材。该种同时具有观赏与经济价值。
14500	海娜花	散沫花、指甲柴、指甲花、手甲木、指甲叶、小刀红、干甲树、指甲木	http://pic1.huashichang.com/2016/0424/00/571ba5e234e3a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  桃金娘目  千屈菜科  散沫花属 	夏季	海娜花是千屈菜科、散沫花属无毛大灌木，高可达6米；小枝略呈4棱形。叶交互对生，薄革质，椭圆形或椭圆状披针形，顶端短尖，基部楔形或渐狭成叶柄，纤细，在两面微凸起。花极香，白色或玫瑰红色至朱红色，裂片阔卵状三角形；略长于萼裂，边缘内卷，有齿；花丝丝状，子房近球形，花柱丝状，略长于雄蕊，柱头钻状。蒴果扁球形，种子多数，肥厚，三角状尖塔形。海娜花的花期6-10月，果期12月。
14501	孔雀竹芋	蓝花蕉、五色葛郁金、斑叶肖竹芋、斑马竹芋	http://pic1.huashichang.com/2017/0714/20/5968c0455c9ba_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	夏季	孔雀竹芋原产于热带美洲及印度洋的岛域中。为多年生草本，高可达60厘米，具根茎，长而窄的矛状的叶直接从根部长出，植株呈丛状；叶上有深浅不同的绿色斑纹，叶背部多呈褐红色。本种叶为银绿色，并从中脉放射出深绿色斑点，背面有同样形状的褐红色斑。孔雀竹芋除甲醛的功效值为吊兰的一半，但相比普通植物也要高很多，此外，它还是清除空气中的氨气污染的高手（其在10平方米内可清除甲醛0.86mg，氨气2.19mg）...
14502	狗尾草	狗尾巴草、绿狗尾草、谷莠子、莠、光明草、阿罗汉草、狐尾、毛毛、毛毛狗、毛悠悠	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/23/58f236496b6ff_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 狗尾草属	夏季	狗尾草为一年生。根为须状，高大植株具支持根。秆直立或基部膝曲。叶鞘松弛，无毛或疏具柔毛或疣毛；叶舌极短；叶片扁平，长三角状狭披针形或线状披针形。圆锥花序紧密呈圆柱状或基部稍疏离；小穗2-5个簇生于主轴上或更多的小穗着生在短小枝上，椭圆形，先端钝；第二颖几与小穗等长，椭圆形；第一外稃与小穗第长，先端钝，其内稃短小狭窄；第二外稃椭圆形，顶端钝，具细点状皱纹，边缘内卷，狭窄；鳞被楔形，顶端微凹；花柱基分...
14503	春羽	春芋、羽裂喜林芋、喜树蕉、小天使蔓绿绒	http://pic1.huashichang.com/2013/1207/01/52a204727982e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  天南星科 喜林芋属	春季	春芋，是多年生常绿草本观叶植物。 茎极短，叶从茎的顶部向四面伸展，排列紧密、整齐，呈丛生状。叶柄坚挺而细长，可达1米，叶片巨大，呈粗大的羽状深裂，浓绿而有光泽。 茎为直立性，呈木质化，生有很多气生根；植株高大，可达1．5米以上。 叶为簇生型，着生于茎端；叶为广心脏形，全叶羽状深裂似手掌状，长达60厘米、宽40厘米，革质，浓绿色有光泽；叶柄坚挺而细长，可达80-100厘米。
14504	花龙骨	龙骨、七星剑花	http://pic1.huashichang.com/2018/0816/23/5b7593043b7c6_140_120.png	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 大戟属	夏季	龙骨柱又叫龙骨，植株三棱形状，多分枝，蓝绿色，高4米至5米，棱边有小刺，极短。龙骨柱夏季开白花，4朵至9朵，丛生于上部的刺座上，昼开夜闭（盆栽一般不易开花），浆果小圆形，蓝紫色，可食。全株汗白色乳汁，有毒。 龙骨柱是仙人掌科，龙神属，植株三棱形状，多分枝，蓝绿色，高4米至5米，棱边有小刺，极短。龙骨柱有“万能砧木”之称，用龙骨柱做砧可与虎刺梅、蟹爪兰嫁接，奇花异木，多姿多彩。
14505	木芙蓉	芙蓉、芙蓉花、拒霜花、木莲、地芙蓉、华木	http://pic1.huashichang.com/2013/0703/13/51d3b031554ad_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	秋季	木芙蓉又名芙蓉花，拒霜花，木莲，地芙蓉，华木，原产中国。喜温暖、湿润环境，不耐寒。忌干旱，耐水湿。对土壤要求不高，瘠薄土地亦可生长。属锦葵科、木槿属。落叶灌木或小乔木。丛生，高仅1m许。大形叶，广卵形，呈3～5裂，裂片呈三角形，基部心形，叶缘具钝锯齿，两面被毛。花于枝端叶腋间单生。9～11月间次第开放。花、叶均可入药，有清热解毒，消肿排脓，凉血止血之效。
14506	山丹丹花	红百合、山丹、山丹百合、山丹丹、山丹子、细叶百合	http://pic1.huashichang.com/2016/0812/22/57addbf84a736_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目  百合科 百合属	夏季	山丹花（学名：Lilium pumilum ）是百合科草本植物，株秆高30—40厘米，茎上生叶，细长纤弱，狭长如松叶。花被片长3-4.5cm，宽5-7mm，反卷，无斑点或有少数斑点，花药具红色花粉，花春末夏初开放，花下垂，花瓣向外反卷，色鲜红，通常无斑点，有时近基部有少数斑点，有光泽，具清香，甚美丽。蒴果近球形，直径1.7-2.2cm。花期6-8月，果期8-9月。生于向阳山坡；或有栽培。分布于中国...
14507	鱼尾葵	假桃榔	http://pic1.huashichang.com/2013/0724/15/51ef880348b6a_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目 棕榈科 鱼尾葵属	夏季	鱼尾葵（学名：Caryota ochlandra Hance ）别名假桄榔、青棕、钝叶、董棕、假桃榔，棕榈科鱼尾葵属植物。乔木状，高10-15（-20）米，直径15-35厘米，茎绿色，被白色的毡状绒毛，具环状叶痕。茎干直立不分枝，叶大型，羽状二回羽状全裂，叶片厚，革质，大而粗壮，上部有不规则齿状缺刻，先端下垂，酷似鱼尾。花序最长的可达3米，花3朵簇生，花期7月，肉穗花序下垂，小花黄色。果球型，成熟...
14508	腋唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1023/00/5629104ea94a3_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 Maxillaria	春季	腋唇兰是兰科Maxillaria属的多年生草本植物，这一属的植物约200多种，大多分布于中、南美洲。它的叶子为线形，植株基部有扁平的假球茎，花梗会从球茎基部抽出，每个假球茎可长出2-3朵花，花径约3-5公分，色鲜红至暗红。
14509	清盛锦	艳日晖、灿烂、艳日辉	http://pic1.huashichang.com/2013/0924/12/5241102c24843_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	夏季	清盛锦又称“灿烂”，为景天科、莲花掌属多年生肉质草本植物，清盛锦株形秀丽美观，叶片色彩绚丽斑斓，常用小型工艺盆栽种，装饰窗台、几架、书桌等处，效果很好。此外，多肉植物爱好者也可作为品种收集栽培。  清盛锦别名艳日晖、灿烂，为景天科莲花掌属多年生常绿肉质植物。原生地位于大西洋加那利群岛。植株呈多分枝的灌木状，倒卵形肉质叶在枝头组成较小的莲座状叶盘，叶的中央淡绿色与杏黄色间杂，边缘有红色斑...
14510	茜之塔	绿塔	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/15/5238095dc5b62_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	春季	茜之塔为多年生肉质草本植物，矮小的植株呈丛生状，高仅5～8厘米，直立生长，有时也具匍匐性。叶无柄，对生，密集排列成四列，叶片心形或长三角形，基部大，逐渐变小，顶端最小，接近尖形。 茜之塔叶色浓绿，在冬季和早春的冷凉季节或阳光充足的条件下，叶呈红褐或褐色，叶缘有白色角质层。 茜之塔整个植株叶片排列紧密而整齐，由基部向上逐渐变小，形成宝塔状，是一种奇特而美丽的多肉植物。
14511	花朱顶红	Amaryllis	http://pic1.huashichang.com/2016/0420/21/571788d8cefa5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 石蒜科 网球花属	春季	花朱顶红（Hippeastrum vittatum (L'Hér.) Herb.）多年生球根植物。有肥大的球形鳞茎，球形。花茎中空，亭亭玉立，朝阳开放，显得格外艳丽悦目。适合庭园丛植、列植，是布置花坛、花镜的好材料。也非常适合盆栽和切花。原产于南美洲，其中以巴西和秘鲁为主要分布域。现在流行的园艺品种多为美国、荷兰、日本、南非等地所培育。英文名称Amaryllis来自希腊神话中的一个牧羊女的名字，国...
14512	绿宫廷	绿宫廷草、雪花圆叶、指标水草、宫廷草	http://pic1.huashichang.com/2014/1212/10/548a4fe8ad19a_140_120.jpg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 节节菜属	夏季	宫廷草是一种很容易配置的观赏水草，可塑性很高，在软水，硬水，强光，弱光，重肥，轻肥的环境下，所呈现出来的形态各不相同，可以根据造景需要，前，中，后景皆可应用。 很多草友，在第一次接触养草，第一次接触造景的时候，也都首选我们常说的宫廷类的草作为开缸的水草，它生长迅速，形态美丽，叶型舒展，容易成活，所以深受广大玩家的欢迎。
14513	含笑花	含笑美、含笑梅、山节子、白兰花、唐黄心树、香蕉花、香蕉灌木	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acb3c60be8_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 含笑属	春季	含笑花，著名的芳香花木，苞润如玉，香幽若兰，向日嫣然，临风莞尔，绿叶素荣，树枝端雅。当盛花时，陈列室内，香味四溢，花叶兼美的观赏性植物。在我国，含笑花向来就是众人所熟悉喜爱的观花型植物。 在我国，含笑花古来即为众人熟稔喜爱的香花植物，盖其气味香醇浓久却不浊腻，并且也是极佳的天然香料，得用以轧炼出芬芳的香油，尚可采摘其花卉供作为制茶时佐用的香料。含笑花属内之植物近约有50种，其性较...
14514	舞春花	小花矮牵牛、百万小铃	http://pic1.huashichang.com/2016/0429/23/572384aa3cb00_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 碧冬茄属	春季	舞春花又名百万小铃，多年生草本，常作一、二年生栽培； 株高15～80cm，也有丛生和匍匐类型； 叶椭圆或卵圆形； 播种后当年可开花，花期长达数月，花冠喇叭状； 花形有单瓣、重瓣、瓣缘皱褶或呈不规则锯齿等； 花色有红、白、粉、紫及各种带斑点、网纹、条纹等。
14515	彩虹竹芋	玫瑰竹芋、粉红肖竹芋、彩虹肖竹芋、七彩竹芋	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d3d818afb_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	不开花	彩虹竹芋也叫彩虹肖竹芋、粉红肖竹芋、玫瑰竹芋；竹芋科，肖竹芋属为多年生常绿草本植物，原产巴西。喜温暖湿润和半阴环境，怕低温和干风，喜微酸性土壤，土壤以排水好、肥沃、疏松的腐叶土或培养土为好，冬季温度不低于15℃。 彩虹竹芋原产巴西，同属植物分布于南美至中美的热带美洲地区。 彩虹竹芋叶色珍奇美丽，是家庭小客室理想的装饰珍品。放于儿童居室，奇异的叶色有助于培养儿童对自然科学的兴趣。
14516	四季报春	四季樱草、球头樱草、仙鹤莲、仙荷莲、鄂报春、年景花、樱草、报春花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac34a4deb7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 报春花科 报春花属	春季	四季报春花是一种多年生宿根草本。不单是花期长，并且花的颜色多而亮丽，有紫色、蓝色、红色及粉色深浅不一。 四季报春花原产中国西南部。
14517	霜之朝	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0805/22/53e0e53b6bc29_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲属	夏季	霜之朝（Echeveria sp. SIMONOASA ）是景天科石莲属的多肉植物，喜温暖、干燥和通风的环境，喜光，耐旱，耐寒、耐荫，适应力极强，不耐烈日暴晒，无明显休眠期。
14518	蓝铃花	野风信子	http://pic1.huashichang.com/2015/0805/22/55c21be6750ea_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门   天门冬科 蓝铃花属	春季	蓝铃花又称野风信子，是天门冬科蓝铃花属的一种多年生球茎植物，从西班牙西北到不列颠群岛的大西洋地区均有分布，是西方常见的庭院植物。在春季，蓝铃花开出一串蓝紫色的具有芳香的铃状小花，在原产地，成片的蓝铃花会编制出一片美丽的蓝紫色花毯。 蓝铃花也泛指蓝铃花属的植物，包括蓝铃花（英国蓝铃花）（H. non-scripta），西班牙蓝铃花（H. hispanica）与意大利蓝铃花（H. italica）。
14519	螺纹铁	螺纹铁、柳纹铁、菲律宾铁树、卷叶铁、扭纹铁	http://pic1.huashichang.com/2016/0302/21/56d6f0ae002ee_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	四季	螺纹铁，拉丁文名：Dracaena deremensis 'Compacta.别名：螺旋铁、柳纹铁、菲律宾铁树、卷叶铁、扭纹铁。是百合科龙血树属白边铁树 Dracaena deremensis 的栽培变种之一，一种热带常绿灌木，可以吸收室内甲醛等有害挥发物。 螺纹铁是百合科龙血树属热带常绿灌木。约8~12英尺高，叶轮生，有些品种从白色到灰绿色。叶片青翠盘旋而上，姿态端庄秀丽，组栽后更是翠绿挺拔，...
14520	细叶君子兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/11/5c132a49bd339_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 君子兰属	四季	细叶君子兰亦称加登君子兰、花园君子兰。植株高度一般达80－130毫米。叶片呈鲜绿色，350－900毫米长，25－60毫米宽，非常狭长，叶端尖；在红色花朵的顶端具橙或黄的边。伞形花序顶生， 每个花序有小花7～30朵。小花有柄， 在花顶端呈伞形排列， 花漏斗状， 直立。可全年开花， 以春夏季为主。浆果球形。每个果实中含种子1粒至多粒 。果实成熟期10月左右，最早种产于南非纳塔尔省的赫勒尼，在我国，主要...
14521	甜罗勒	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/10/56624fa297e55_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 罗勒属	夏季	甜罗勒，唇形科罗勒属植物。一种从国外引进的另类洋野菜甜罗勒、菜、药、卉同源，在众多的蔬菜种类中开始崭露头角，出现在长春，上海等城市市场上，售价高达20～40元/kg，因其高营养、无公害，而倍受社会和消费者瞩目。适合在生育期间随时采收，可以全年栽培均衡市场，具有生产和市场发展的广阔前景。
14522	淡竹叶	竹叶、碎骨子、山鸡米、金鸡米、迷身草、竹叶卷心	http://pic1.huashichang.com/2015/1028/00/562fa9d1231db_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 淡竹叶属	夏季	淡竹叶（拉丁学名：Lophatherum gracile）为禾本科，淡竹叶属多年生草本植物，根状茎。须根中部可膨大为纺缍形肉质块根，黄白色。叶披针形，圆锥花序；颖果椭圆形。生于山坡林下阴湿处。分布于长江以南各省区。 淡竹叶的根药用，有清凉，解热、利尿及催产之效；主治：胸中疾热、咳逆上气、吐血、热毒风、止消渴、压丹石毒、消痰、治热狂烦闷、中风失音不语、痛头风、止惊悸、瘟疫迷闷、杀小虫、除热缓脾。又...
14523	荠菜	荠、靡草、花花菜、护生草、羊菜、鸡心菜、净肠草、菱角菜、清明菜、香田芥、枕头草、地米菜、鸡脚菜、假水菜、地地菜、烟盒草	http://pic1.huashichang.com/2017/0118/06/587e9a4f63065_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 十字花目 十字花科 荠菜属	夏季	荠菜为十字花科荠属一年生或二年生草本植物，高可达50厘米，茎直立，基生叶丛生呈莲座状，叶柄长5-40毫米，茎生叶窄披针形或披针形，总状花序顶生及腋生，萼片长圆形，花瓣白色，花果期4-6月。 荠菜生长在山坡、田边及路旁，野生，偶有栽培。中国各省区均有分布，全世界温带地区广泛分布。 荠菜可全草入药，茎叶作蔬菜食用，种子含油，供制油漆及肥皂用。
14524	狗牙根	百慕达、百慕达绊根草、爬根草、感沙草、铁线草、绊根草	http://pic1.huashichang.com/2017/0327/21/58d90f6b7310d_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 狗牙根属	夏季	狗牙根又名百慕达，禾本科狗牙根属暖季型草坪草。匍匐茎发达，形成的草坪低矮。耐践踏，常用于运动场草坪。性强健，亦是优良的水土保持植物。脱壳种子每公斤360万粒，单播10-15g/m2；未脱壳种子每公斤330万粒，播种量15-20g/m2。长江流域及以南地区均可播种。
14525	龙船花	英丹花、英丹、水绣球	http://pic1.huashichang.com/2017/0323/22/58d3d5891d2d3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 龙船花属 	春季	龙船花又名英丹、仙丹花、百日红，为茜草科、龙船花属植物。植株低矮，花叶秀美，花色丰富，有红、橙、黄、白、双色等。株形美观，开花密集，花色丰富，是重要的盆栽木本花卉，是缅甸的国花。在中国广西省南部，人们习惯称它为水绣球。龙船花花期较长，每年3-12月均可开花。 龙船花原产中国南部地区和马来西亚。在17世纪末被引种到英国，后传入欧洲各国。植株低矮，花叶秀美，花色丰富，终年有花可赏，有红、橙、黄...
14526	苦荬菜	多头莴苣 、多头苦荬菜、苦碟子、黄瓜菜、抱茎苦荬菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0607/10/5573b308d9f8d_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 苦荬菜属	春季	苦荬菜（学名：Ixeris denticulata）是一种菊科植物。这种植物分布于中国南北各省区；此外，远东、蒙古、日本、朝鲜及越南也有。 苦荬菜全草入药，具清热解毒、去腐化脓、止血生机功效；可治疗疮、无名肿毒、子宫出血等症。
14527	茑萝	羽叶茑萝、密萝松、游龙草、茑萝松、锦屏封	http://pic1.huashichang.com/2013/1002/18/524bf2bbdeb4f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  茄目 旋花科 茑萝属	夏季	茑萝，原产墨西哥，又名密萝松，俗称五角星花、狮子草。《诗经》云：“茑为女萝，施于松柏”，意喻兄弟亲戚相互依附。茑即桑寄生，女萝即菟丝子，二者都是寄生于松柏的植物。茑萝之形态颇似茑与女萝，故合二名以名之（又名茑萝松（花历百咏、植物学大辞典）、羽叶茑萝、锦屏封（中国高等植物图鉴）、金丝线（广西）、游龙草、绕龙花。）花期长，在我国、安徽、湖北、湖南一带花期能从每年的四月至十一月。对土肥要求不高，撒籽于湿...
14528	莲雾	洋蒲桃、紫蒲桃、水蒲桃、水石榴、辇雾、琏雾	http://pic1.huashichang.com/2016/0216/23/56c33f9dc1814_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	春季	莲雾（学名：Syzygium samarangense），又名洋蒲桃、紫蒲桃、水蒲桃、水石榴、天桃、辇雾、爪哇浦桃、琏雾，桃金娘科，原产印度、马来西亚，尤以爪哇栽培的最为著名，故又有“爪哇蒲桃”之称。在海南莲雾被称为“甜不”，也称为“扑通”，因为经常从树上掉下来扑通一声响，有些海南人只认识“点不”，却不知道莲雾为何物，在广东它也被称做“棉花果”，潮汕地区称为“莲雾“。台湾的莲雾是17世纪由荷兰人引...
14529	金麒麟花	玉麒麟、金刚纂、铁海棠、霸王鞭	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/18/53f07eb56b4da_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    大戟科 大戟属	春季	金麒麟是一种厚肉质植物，是仙人掌类植物中最原始的类群之一，原产于美洲。由于酷似我国古代传说中的麒麟，我们中国人就叫它玉麒麟，由于夜晚被灯光照射时植株上的刺会反射出闪闪金光的特点，又叫金麒麟。
14530	大花曼陀罗	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0125/23/56a63fa92976f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 曼陀罗属	夏季	大花曼陀罗，果实为蒴果，圆筒状锥形。它是有毒植物的一员，特别是花以及果子。
14531	蜈蚣草	圆羊齿、篦子草、石黄皮、蜈蚣蕨、小贯仲、百叶尖、贯众、牛肋巴	http://pic1.huashichang.com/2017/0416/23/58f38a431100f_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 凤尾蕨科 凤尾蕨属	不开花	蜈蚣草是多年生草本，属蕨类植物门，喜温暖潮润和半阴环境，高1.3-2m。根状茎短，披线状披针形、黄棕色鳞片，具网状中柱。叶丛生，叶柄长10-30cm，直立，干后棕色，叶柄、叶轴及羽轴均被线形鳞片；叶矩圆形至披针形，长10-100cm，中部羽片最长，先端渐尖，先端边缘有锐锯齿，基部截形，心形，有时稍呈耳状，下部各羽片渐缩短；叶亚革质，两面无毛，脉单1或1次叉分。孢子囊群线形，囊群盖狭线形，膜质，黄褐...
14532	亚麻	胡麻	http://pic1.huashichang.com/2017/0513/21/59170f18cc1e3_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 亚麻目 亚麻科 亚麻属	夏季	亚麻是人类最早使用的天然植物纤维，距今已有1万年以上的历史。亚麻是纯天然纤维，由于其具有吸汗、透气性良好和对人体无害等显著特点，越来越被人类所重视。亚麻也是油料作物，亚麻油含多量不饱和脂肪酸，故用来预防高血脂症和动脉粥样硬化。 亚麻科（Linaceae）亚麻属一年生草本。亚麻是古老的韧皮纤维作物和油料作物。亚麻起源于近东、地中海沿岸。早在5000多年前的新石器时代，瑞士湖栖居民和古代埃及人，已经...
14533	紫叶酢浆草	红叶酢浆草、三角酢浆草、紫叶山本酢浆草、酸浆草、酸酸草	http://pic1.huashichang.com/2016/1017/22/5804e3f5a1e4d_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 酢浆草目 酢浆草科 酢浆草属	春季	紫叶酢浆草也叫红叶酢浆草、三角酢浆草、紫叶山本酢浆草，多年生宿根草本，花期4-11月。释名：酸浆、三叶酸、三角酸、酸母、醋母、酸箕、鸠酸、雀林草、小酸茅、赤孙施、斑鸠酸、三叶酸。果实为蒴果。果实成熟后自动开裂，要及时采摘。花、叶对光敏感。晴天开放，夜间及阴天光照不足时会闭合。喜温暖湿润环境。在肥活而湿润的土壤中生长旺盛，叶片肥大。较耐寒，冬季温度不低于0℃。
14534	仙人镜	郁金香仙人掌、沙漠仙人掌	http://pic1.huashichang.com/2015/0618/22/5582d907c87ca_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人掌属	夏季	仙人镜又名郁金香仙人掌、沙漠仙人掌，仙人镜是一种生长在美国西南部和墨西哥北部的仙人掌。是一棵竖立并庞大的肉质灌木丛，上面长满了可以食用的果实和粗大的黑刺。 仙人镜春末至夏季开花，果实球形至卵圆形无刺，颜色有深 红色、红色、紫色或绿色。
14535	蟠桃	仙果、寿桃	http://pic1.huashichang.com/2015/0924/21/5603fda9a78fd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 桃属	春季	蟠桃形美、色艳、味佳、肉细、皮韧易剥、汁多甘厚、味浓香溢、入口即化等特点而驰名中外。蟠桃不仅色、香、味俱佳，而且含有一定的蛋白质、脂肪、维生素及多种矿物质，每年外销港、澳及海外达百吨以上，受到人们的青睐。 蟠桃是较珍贵水果之一，是桃子的一种，形状扁圆，顶部凹陷形成一个小窝，其果皮呈深黄色，顶部有一片红晕，味甜汁多，不愧为“仙桃”之称。 蟠桃是一种枝桠蟠曲的异种桃树，所产果实蟠桃有“仙果”、“寿桃”...
14536	绿霸王	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0418/16/5532107759623_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界     	春季	绿霸王为天南星科万年青属多年生草本观叶植物，绿霸王宽大的叶片，吸引了不少人的眼光。它的净化空气能力非常强，如：甲醛，甲苯，氨气。 绿霸王原产美洲的加那利群岛和非洲几内亚等地，生长速度快叶大而厚是新一代室内摆放观叶植物，绿霸王土壤稍微保持湿润就可以了，它的抗旱能力还是比较强的。 绿霸王万年青叶姿高雅秀丽，常置于书斋、厅堂的条案上或书、画长幅之下，秋冬配以红果更增添了色彩。
14537	百合竹	短叶竹蕉、富贵竹	http://pic1.huashichang.com/2017/1007/20/59d8c235bd47d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 种子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科 龙血树属	夏季	百合竹，为百合科常绿灌木，宿根性，叶片碧绿而富有光泽，龙血树族，龙血树属。叶片中间有金黄色的条纹，甚是美丽，是家庭常见栽培观叶植物之一，其也开花，花为白色，较小，雌雄异株，花序比较长，能达半米。百合竹的适应性比较好，能在室内半阴或散射光照下长期生长。分布于马达加斯加。百合竹是极受人们喜爱。此类植物叶色殊雅，为室内观叶佳品。原产马达加斯加，现作为观叶植物广泛栽培，其叶片潇洒飘逸，耐荫性好，适合室内观...
14538	月桂	月桂树、桂冠树、甜月桂、月桂冠	http://pic1.huashichang.com/2016/0108/20/568fb19a68bfc_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 樟科 月桂属	春季	月桂（Laurus nobilis）樟科月桂属的一种，为亚热带树种。月桂是常绿小乔木或灌木，树冠卵圆形，分枝较低，小枝绿色，全体有香气。叶互生，革质，广披针形，边缘波状，有醇香。单性花，雌雄异株，伞形花序簇生叶腋间，小花淡黄色。核果椭圆状球形，熟时呈紫褐色。花期3-5月，果熟期6-9月。 月桂喜光，稍耐阴。喜温暖湿润气候，也耐短期低温(-8℃)。原产地中海一带，中国浙江、江苏、福建、台湾、四川及...
14539	荷包牡丹	兔儿牡丹、鱼儿牡丹、铃儿草、铃心草、璎珞牡丹、活血草、锦囊花、荷包花、蒲包花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac24c2de9a_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 荷包牡丹属	春季	荷包牡丹原产中国、西伯利亚及日本，是多年生宿根草本花卉。茎直立，稍向外开张，高30至60cm，并有根块茎。叶对生，有长柄，为二回三出复叶，略似牡丹叶。在北京地区4、5月开花，成偏居一侧的总状花序，下垂。萼片两枚，早落。花瓣四片，外方一对红色，基部囊状；内部一对白色，伸出于外方花瓣之外，鸡心状，颇似荷包形。因叶似牡丹叶，花类荷包，故名“荷包牡丹”。 荷包牡丹科（Fumariaceae， 即紫堇科）...
14540	菖蒲	臭菖蒲、水菖蒲、泥菖蒲、大叶菖蒲、白菖蒲	http://pic1.huashichang.com/2017/0506/23/590dec8d37035_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 菖蒲属	秋季	菖蒲为中国植物图谱数据库收录的有毒植物，其毒性为全株有毒，根茎毒性较大。口服多量时产生强烈的幻视。花语是信仰者的幸福/仰慕的信。原产我国及日本，前苏联至北美也有分布。 菖蒲是多年水生草本植物。有香气，根状茎横走，粗状，稍扁，直径0.5~2cm,有多数不定根（须根）。叶基生，叶片剑状线形，长50~120cm，或更长，中部宽1~3cm，叶基部成鞘状，对这抱茎，中部以下渐尖，中助脉明显，两侧均隆起，每...
14541	大鹤望兰	尼可拉鹤望兰、尼古拉鹤望兰、白花鹤望兰、白花天堂鸟、大天堂鸟	http://pic1.huashichang.com/2015/1129/21/565b0321ec1af_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 旅人蕉科 鹤望兰属	夏季	大鹤望兰（Strelitzia nicolai Begel et Koern.），芭蕉目旅人蕉科鹤望兰属植物。茎干高达8米，木质。叶长圆形，长0.9-1.2米，宽45-60厘米，基部圆并偏斜；叶柄长1.8米。花序腋生，常有2枚大型佛焰苞，花序轴较叶柄为短；佛焰苞绿色但染红棕色，舟状，长25-32厘米，先端渐尖，内有4-9花。花梗长2-3厘米；萼片披针形，白色，长13-17厘米，下方的1枚背生龙骨状...
14542	垂丝海棠	垂枝海棠	http://pic1.huashichang.com/2015/1009/23/5617e10b41b88_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	垂丝海棠（学名：Malus halliana Koehne）是落叶小乔木，高达5米，树冠开展；叶片卵形或椭圆形至长椭卵形，伞房花序，具花4-6朵，花梗细弱下垂，有稀疏柔毛，紫色；萼筒外面无毛；萼片三角卵形，花瓣倒卵形，基部有短爪，粉红色，常在5数以上；果实梨形或倒卵形，略带紫色，成熟很迟，萼片脱落。花期3-4月，果期9-10月。生山坡丛林中或山溪边，海拔50-1200米。 垂丝海棠分布于中国江苏...
14543	圆叶薄荷	留兰香圆叶薄荷	http://pic1.huashichang.com/2016/0105/22/568bd772c2135_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 薄荷属	夏季	圆叶薄荷（拉丁学名：Mentha rotundifolia (linn.)huds）别称：留兰香圆叶薄荷，是唇形科薄荷属多年生草本植物。 圆叶薄荷原产于欧洲。圆叶薄荷的气味清凉芳香，能够驱除跳蚤和蚂蚁、蟑螂等害虫，并吸附异味，具有药用价值。
14544	花贝母	璎珞百合、皇冠贝母、冠花贝母	http://pic1.huashichang.com/2015/0313/10/550245356a251_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 贝母属	春季	花贝母为多多年生球根花卉、秋植球根。鲜鳞茎较大，株高70厘米左右；茎直立，叶卵状披针形至披针形，全缘。株顶着花，数朵集生，花冠钟形，下垂生于叶状苞片群下。花鲜红、橙黄、黄色，花期3-6月。 种植花贝母需选择疏松肥沃、富含有机质、排水良好、pH6．0-7．5的沙质壤土，栽前施足基肥，腐熟有机肥或鱼和骨粉均可；盆栽则宜使用腐殖土、园土和沙等量混合基质。 贝母属的植物在我国传统的多作为药材栽培。但在...
14545	南美水仙	文草、亚马逊百合、油加律、美国水仙、大花油加律	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/00/557864cf9e9d0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  石蒜科 南美水仙属	春季	南美水仙又名亚马逊百合，多年生草本花卉。叶片宽大，深绿色有光泽。花莛长50～60厘米，顶生伞形花序，着生5-7朵花。花为纯白色，花径7.5厘米，有芳香。花冠筒圆柱形，中央生有一个副花冠，花瓣开展呈星状。 南美水仙姿态优雅，亭亭玉立。花朵硕大，洁白无瑕，清香四溢，是室内盆栽花卉的佳品。 南美水仙花期冬春季。
14546	苦糖果	羊奶子、裤裆果、杈八果、杈杈果、狗蛋、鸡骨头、苦竹泡、裤裆泡、驴奶果、驴驮布袋、骆驼布袋、山铜盆、神仙豆腐、史氏忍冬、腾杷树、羊奶奶、羊尿泡	http://pic1.huashichang.com/2015/0413/21/552bbf3a2d6d2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 川续断目 忍冬科 忍冬属	春季	苦糖果(Lonicera stanishii Carr),又名羊奶子、裤裆果、杈八果、杈杈果，是忍冬科忍冬属灌木，广泛分布于陕西省秦岭沿线，甘肃、山东、安徽、浙江、河南、湖北、湖南、江西、四川、贵州等省海拔高度在700～2700米的山地也有分布。 苦糖果花期1月下旬 - 4月上旬，果熟期5 - 6月。
14547	风雨花	风雨兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0607/20/5937f2df10ed4_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 葱莲属	夏季	风雨花为多年生草本植物。鳞茎卵形，具淡褐色外皮。叶数枚基生，扁线形，浓绿色。花茎自叶丛抽出，顶生一花，粉红色。
14548	诸葛菜	菜子花、二月兰、紫金草、二月蓝	http://pic1.huashichang.com/2013/0626/15/51ca968b855d7_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  十字花科 诸葛菜属	夏季	诸葛菜（二月兰），十字花科诸葛菜属，一年或二年生草本。因农历二月前后开始开蓝紫色花，故称二月兰。生长于平原、山地、路旁、地边。对土壤光照等条件要求较低，耐寒旱，生命力顽强。传说诸葛亮率军出征时曾采嫩梢为菜，故得名。
14549	比利时杜鹃	西洋杜鹃	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/16/5b768d00491ed_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	四季	比利时杜鹃是杜鹃花科杜鹃花属。园艺杂交品种。常绿灌木矮小。枝、叶表面疏生柔毛。叶互生，叶片卵圆形，全缘。花顶生，花冠阔漏斗状，半重瓣，花玫红色、水红色粉红色或间色等。品种很多。花期主要在冬、春季。 比利时杜鹃（又名：西洋杜鹃）木本植物，从比利时引种到我国。一年四季都可以开花，花期可以控制。花色有（红，白，花蝴蝶，粉红 ，大红，国旗红）等。是世界盆栽花卉生产的主要种类之一。
14550	角堇	小三色堇、香堇菜	http://pic1.huashichang.com/2013/1022/15/526627624b490_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 堇菜科 堇菜属	四季	角堇（Viola cornuta），堇菜科堇菜属多年生草本，常做一年生栽培。株高10～30厘米，茎较短而直立，花径2.5～4cm。同属品种约有500种，园艺品种较多，花有堇紫色、大红、橘红、明黄及复色，近圆形。花期因栽培时间而异。角堇与三色堇花形相同，但花径较小，花朵繁密。 角堇同三色堇相比，有生育期短、耐热性好的优点。一般三色堇品种的生育期是15至17周，而角堇的生育期为13至15周，比三...
14551	海桐	海桐花、山矾、七里香、宝珠香、山瑞香	http://pic1.huashichang.com/2016/0116/23/569a61566c8d0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 海桐花科 海桐花属	春季	海桐别名海桐花、山矾，常绿小乔木或灌木，高达3米。产于中国江苏南部、浙江、福建、台湾、广东等地；朝鲜、日本亦有分布。长江流域及其以南各地庭园习见栽培观赏。 海桐是常绿灌木或小乔木，嫩枝被褐色毛。叶聚生枝端，革质，倒卵形或狭倒卵形，边缘全缘，先端圆或钝，基部楔形。近伞形花序生于枝顶，有短柔毛。花有香气，花瓣5，萼片5，雄蕊5，初开时白色，后变黄。子房密被短柔毛。蒴果近球形，果皮木质。种子暗红色。
14552	常夏石竹	羽裂石竹、地被石竹	http://pic1.huashichang.com/2015/1221/21/5678004b89faf_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 石竹属	春季	常夏石竹，常绿，叶形优美，花色艳丽，且花具芳香，花期长，被广泛用于点缀城市的大型绿地、广场、公园、街头绿地、庭院绿地和花坛、花境中，深受人们的喜爱。还被人们用于盆栽，置于家中，用做家庭赏花。常夏石竹这一称素“冬不枯、夏不伏”的地被植物，日前越来越被现代化园林城市所认同，并走进城市，走进都市人美好的生活环境中。主要分布于北温带。
14553	文殊兰	罗裙带、水蕉、朱兰叶、海蕉、白花石蒜、文珠兰、文兰树、海带七、郁蕉、玉米兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0826/11/521ac9fd15232_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 文殊兰属	夏季	文殊兰是多年生粗壮草本，鳞茎球形。叶20-30片，带状，长0.9-1.2m。边缘波状，淡绿色。花葶直立，花10-20朵组成伞形花序，傍晚时发出 芳香。花被裂片白色，线形，雄蕊淡红色，花药线形，顶端渐尖，子房纺锤形。果近球形，直径3-5厘米，通常有1颗种子。多分布于华南地区，常生于海滨地区或河边沙地。叶、根药用，有行血散瘀，消肿止痛之效；可治疗跌打损伤，疯热头痛，热毒疮肿等症。
14554	幸福草	苜蓿草、加拿大一枝黄花、黄茑或麒麟草	http://pic1.huashichang.com/2015/0903/00/55e7253348f8f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 车轴草属	春季	幸福草学名苜蓿草，是一年生草本植物，一般只有三片小叶子（发现‘四叶草’的机会率大约是十万分之一），叶形呈心形状，叶心较深色的部分亦是心形。其余参见“加拿大一枝黄花”。幸福草属于草本植物喜阳光 温度在10度以上为宜 土要9成干就浇，不能3天一次 因为天气和环境不同对浇水的时间也不同在土中掺些有机肥料是最好的，化学肥料（如颗粒型复合肥可少施作底肥）。 传说得到一株很独特的紫色叶子的幸福草的人就能找到...
14555	鱼钩草	犁壁草、耳钩花、蓝花耳钩草、紫花地丁、地丁草、粪箕笃、铧头草、犁铧尖、犁嘴草、箭头草、长萼堇菜、如意草	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/11/53f95839a7d1c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  堇菜科 科堇菜属	春季	鱼钩草为堇菜科堇菜属长萼堇菜，为多年生草本。生于山野、荒地、斜地、斜坡、沟边、路旁草丛中。 鱼钩草外治疔疮、穿盘、肿毒、妇人乳痈、乳痈、痈毒溃烂、小儿耳后肿痛以及毒蛇、蜈蚣咬伤。
14556	仙人指	仙人枝、圣烛节、仙人掌	http://pic1.huashichang.com/2016/0824/22/57bdad788107b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 仙人指属	冬季	仙人指是仙人掌科植物，扁平茎节淡绿色，扁平茎节淡绿色。长3～3.5厘米，宽1.5～2.5厘米，有明显的中脉，边缘浅波状。花为整齐花，长约5厘米，红色。花期2月，正逢圣烛节，因此也称“圣烛节仙人掌”。仙人指生长期适温是15～25℃；夏秋季喜荫凉环境5～8月宜将花盆摆在通风的遮荫棚下，控制浇水，盆土保持微潮即可。进入9月以后，可露天放置，还应注意缩短光照每天在10个小时以内，以利花芽形成。 仙人指是...
14557	梓树	梓、楸、花楸、水桐、河楸、臭梧桐、黄花楸、水桐楸、木角豆	http://pic1.huashichang.com/2016/0719/21/578e2de29e9be_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫葳科 梓属	夏季	梓树，拉丁学名： Catalpa ovata G. Don. （《Flora of China》）。梓（植物名实图考引本草经），别名：楸（长编），花楸、水桐、河楸（河南经济植物志），臭梧桐（东北植物检索表），黄花楸（云南造林树），水桐楸（湖南衡山），木角豆（杭州药用植物志）。 梓树为紫葳科梓属乔木植物，高达15m。树冠倒卵形或椭圆形，树皮褐色或黄灰色。梓树树体端正，冠幅开展，叶大荫浓，春夏黄花满...
14558	白头翁	奈何草、粉乳草、白头草、老姑草、菊菊苗、老翁花、老冠花、猫爪子花、毛姑朵花、老婆子花、耗子花、老公花	http://pic1.huashichang.com/2016/0105/00/568a979e60885_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 银莲花属	夏季	白头翁出自《神农本草经》；《别录》：“白头翁生高山山谷及田野。四月采。”《唐本草》：“白头翁，其叶似芍药而大，抽一茎，茎头一花，紫色，似木堇花，实大者如鸡子，白毛寸余。正似白头老翁，故名焉。……根甚疗毒痢，似续断而扁。” 《蜀本草》：“《图经》云，（白头翁 ）有细毛，不滑泽，花蕊 黄，今所在有之。二月采花，四月采实，八月采根，皆日干。” 《开宝本草》：“今验此草丛生，状如白薇而柔细稍长，叶生茎头，...
14559	翡翠珠	一串珠、绿铃、一串铃、绿串株、绿串珠	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/19/51ed12c737602_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 千里光属	冬季	翡翠珠非常奇特，它没有普通花卉那样的叶片，细细的藤蔓上间隔着生出了一颗颗翠绿色小球，宛若串串“绿珍珠”，十分惹人喜爱。据资料记载，翡翠珠又叫绿串珠，仙人掌类植物，触土能生根。叶呈圆心形深绿色，肥厚多汁，极似珠子，故有佛珠、绿葡萄、绿之铃之美称。将翡翠珠栽植于小盆中置于几案，晶莹可爱，吊挂悬垂栽培典雅别致。既装饰美化了室内环境，又调节人的心情。 为多年生常绿匍匐生肉质草本植物。茎纤细，全株被...
14560	蜘蛛兰	美洲水鬼蕉、水鬼蕉、蜘蛛百合、海水仙、螯蟹花	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9242d6914bf_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 花蜘蛛兰属	夏季	蜘蛛兰属于石蒜科，螫蟹花属，年生草本，地下具有球形的茎，其直径约7-11厘米。叶丛出，具短柄，叶片长剑形，柔软，肉质性，深绿色而有光泽。 多年生草本，石蒜科水鬼蕉属。地下茎球形而粗大，外被褐色薄片，叶狭长线形，长约70~80厘米，向四面生长且略弯曲，夏季开花，由基部抽出扁圆形的花轴，花白色星、形，每花有6枚细长的花被，花被基部有白色蹼状物连结。一般易与文珠兰混淆，但文珠兰叶片较宽，且花被基部无蹼...
14561	跳舞草	情人草、舞草、多情草、风流草、跳舞草、无风自动草、求偶草	http://pic1.huashichang.com/2015/1219/10/5674c6e65d755_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 	 豆目 豆科 	 山蚂蝗属 		夏季	跳舞草是直立小灌木，高达1.5米。茎单一或分枝，无毛。叶为三出复叶，顶生小叶长椭圆形或披针形，侧生小叶很小，长椭圆形或线形或有时缺。圆锥花序或总状花序顶生或腋生；花冠紫红色，雌蕊长10-12毫米，子房被微毛。荚果镰刀形或直，腹缝线直，背缝线稍缢缩，成熟时沿背缝线开裂，疏被钩状短毛，有荚节5-9；种子长4-4.5毫米，宽2.5-3毫米。跳舞草的花期7-9月，果期10-11月。 跳舞草喜阳光，盆栽高...
14562	落新妇	小升麻、术活、马尾参、山花七、阿根八、铁火钳、金毛三七	http://pic1.huashichang.com/2015/0619/01/5582fbdb7f5f4_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科 落新妇属	夏季	落新妇（学名：Astilbe chinensis (Maxim.) Franch. et Savat.）：全草皱缩。茎圆柱形，直径1-4毫米，表面棕黄色；基部具有褐色膜质鳞片状毛或长柔。基生叶二至三回三出复叶，多破碎，完整小叶呈披针形、卵形、阔椭圆形，先端渐尖，基部多楔形，边缘有牙齿，两面沿脉疏生硬毛；茎生叶较小，棕红色。圆锥花序密被褐色卷曲长柔毛，花密集，几无梗，花萼5深裂；花瓣5，窄条形。有时...
14563	香花球兰	铁足板、小方叶球兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0211/16/54db143183657_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 球兰属	秋季	香花球兰为萝藦科，球兰属多年生草本植物。附生藤状灌木，叶坚质。聚伞花序，伞形状，着花多数；花萼短，花冠肉质，辐状，裂片在花蕾时，镊合状排列，开放后扁平或反折；着生于雄蕊背部而成星状开展，花药靠合在柱头上，花粉块在每个药室有1个，直立，长圆形，边缘有透明的薄膜；柱头垂直地扁平。蓇葖细长，先端渐尖，平滑；种子顶端具有白色绢质种毛，9-12月开花。 球兰是一种优美的室内观叶、观花植物，适宜于盆栽，其茎...
14564	龟甲牡丹	植物中的大熊猫、生命的岩石、野龟	http://pic1.huashichang.com/2016/0111/23/5693c66d9c00e_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌 岩牡丹	四季	龟甲牡丹（拉丁学名：Ariocarpusfissura－tus）为仙人掌科岩牡丹属植物，是珍稀濒危物种。主要分布在美国德克萨斯和墨西哥。 龟甲牡丹外形奇特，享有“植物中的大熊猫”的美誉，又称有生命的岩石，开花多而娇艳，是一种非常美丽的小型室内盆栽花卉。
14565	雪松	宝塔松、番柏、喜马拉雅山雪松、塔松、香柏	http://pic1.huashichang.com/2014/0506/09/5368421fa1f18_140_120.png	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 松柏目 松科 雪松属	秋季	雪松是松科雪松属植物，常绿乔木，树冠尖塔形，大枝平展，小枝略下垂。叶针形，长8－60厘米，质硬，灰绿色或银灰色，在长枝上散生，短枝上簇生。10-11月开花。球果翌年成熟，椭圆状卵形，熟时赤褐色。产于亚洲西部、喜马拉雅山西部和非洲，地中海沿岸，中国只有一种喜玛拉雅雪松，分布于西藏南部及印度和阿富汗。分布于阿富汗至印度，海拔1300-3300米地带，中国多地有栽培。 雪松原产喜马拉雅山，中国西藏...
14566	爱之蔓	心蔓、吊金钱、蜡花、心心相印	http://pic1.huashichang.com/2017/0613/22/593ff662287d7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 吊灯花属	春季	爱之蔓是萝藦科吊灯花属多肉植物、也称多浆植物。别名：心蔓、吊金钱、蜡花、一寸心。原产于南非及津巴布韦。叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。是代表着爱的多肉植物。
14567	牡丹吊兰	心叶冰花、露草、花蔓草、露花、太阳玫瑰、羊角吊兰、樱花吊兰、心叶日中花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d47f55a30_140_120.jpeg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  番杏科 露草属	春季	牡丹吊兰，其实并不属于吊兰，因其枝蔓较柔软，伸长后呈半匍匐状，枝条下坠，看起来跟吊兰很像，所以一直被人们当做吊兰来养护。其叶片肥厚，叶色翠绿；吊兰开花在枝条顶端，花色呈玫红；花期从春天延续至秋天，既可以赏花又能观叶，是装饰客厅、窗台的绝好盆栽花卉之一。
14568	蛋树	巴西茄、金银茄、看茄、观赏茄	http://pic1.huashichang.com/2015/0825/21/55dc703070ee5_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  茄科 茄属	夏季	蛋树为一年生草本植物。茎直立，紫、浅紫或绿色，高约30cm。单叶互生。花单生或簇生，花冠紫色，径约1.8cm。浆果卵形，果皮平滑光亮。起源于亚洲东南热带。
14569	油点百合	豹纹红宝	http://pic1.huashichang.com/2015/0620/19/55854804eab2b_140_120.jpg	草本花卉	植物界     	春季	油点百合属于百合科的多年生草本肉质植物，原产于南非。株高约10-15公分，紫红色的茎肥大呈酒瓶状，茎顶着生3-5片肉质叶子，叶银绿色并具有不规则的斑点，叶背紫红色。花期春夏季，圆锥花序，小花绿色，约0.3公分，花瓣6枚，基部聚合呈钟型，雄蕊为紫红色。 油点百合叶色浓绿，叶片上带有雨点样斑纹。根茎为球状，肥短，稍带红色，乍看有点像圆葱头，非常可爱。
14570	素馨花	素英、耶悉茗花、野悉蜜、大花茉莉、四季茉莉	http://pic1.huashichang.com/2016/0510/21/5731e2b512ae7_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 素馨属	夏季	素馨花，拉丁文名：Jasminum grandiflorum L.木犀科、素馨属攀援灌木，高1-4米。小枝圆柱形，具棱或沟。叶对生，花序中间之花的梗明显短于周围之花的梗；花芳香；花萼无毛，裂片锥状线形，果未见。素馨花的花期8-10月。素馨花产于云南、四川、西藏及喜马拉雅地区。素馨花生石灰岩山地，海拔约1 800米。世界各地广泛栽培。本种花芳香而美丽，常栽培供观赏。
14571	野蔷薇	白残花、多花蔷薇、蔷蘼、刺玫	http://pic1.huashichang.com/2015/1113/23/56460590b84db_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	野蔷薇（拉丁学名：Rosa multiflora Thunb.）是蔷薇属植物。蔷薇花为落叶小灌木野蔷薇的花朵，蔷薇花又名白残花、刺蘼、买笑，自古就是佳花名卉。 野蔷薇喜生于路旁、田边或丘陵地的灌木丛中，分布于华东、中南等地。于5~6月间，当花盛开时，择晴天采收，晒干作药用。 蔷薇花，花色很多，有白色、浅红色、深桃红色、黄色等。
14572	木兰花	木笔、木兰、辛夷、紫玉兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0521/21/59219008a11fd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰目 木兰目 木兰科  木兰属	春季	木兰花是落叶小乔木，高可达5米。木质有香气，小枝紫褐色，芽有细毛。单叶，互生，倒卵状椭圆形；有托叶痕。花两性，单生，顶生，萼片3，黄绿色、披针形，约为花瓣的1/3长；花瓣6，外面紫红色，内面近白色；雌雄蕊多数，雌蕊群无柄。果实矩圆形。根肉质。 唐朝时代被引种到扶桑，17世纪被引入欧洲（1790年传入英国），因其大而美丽的花朵在欧美广泛流传，美国成立了专门的木兰学会，已经培育了丰...
14573	八宝景天	蝎子草、华丽景天、长药景天、八宝、长药八宝、大叶景天、活血三七、对叶景天	http://pic1.huashichang.com/2017/0418/21/58f61040cfa4b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 八宝属	夏季	八宝景天，又称蝎子草、华丽景天、长药景天等，主要分布于中国东北地区以及河北、河南、安徽、山东等地，多年生肉质草本植物。 落叶多年生肉质草本。高30至50厘米，地上茎簇生，粗壮而直立，全株略被白粉，呈灰绿色。叶轮生或对生，倒卵形，肉质，具波状齿。伞房花序密集如平头状，花序径10至13厘米，花淡粉红色，常见栽培的有白色、紫红色、玫红色品种，几乎是景天中花色最为艳丽的种类。花色粉红至玫瑰红色，花序紧凑...
14574	酒瓶兰	象腿树	http://pic1.huashichang.com/2016/0410/22/570a62a19c1e2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科 酒瓶兰属	春季	酒瓶兰又名象腿树，原产墨西哥干热地区。酒瓶兰是树状的多浆植物，株高可达10米。由于茎干形状奇特，基部特别膨大，酷似大酒瓶，再加龟裂成小方块的树皮和簇生叶姿婆娑，成为非常奇特的装饰植物。 酒瓶兰为龙舌兰科酒瓶兰属观叶植物，为常绿小乔木，在原产地可高达10米，盆栽种植的一般0.5—1.0米。 其地下根肉质，茎干直立，下部肥大，状似酒瓶；膨大茎干具有厚木栓层的树皮，呈灰白色或褐色。叶着生于茎于顶端，...
14575	大叶落地生根	宽叶不死鸟	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba84a0199c50_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	大叶落地生根是常见的多浆植物，又名宽叶不死鸟，原产于非洲马达加斯加岛。其叶片肥厚多汁，边缘长出整齐美观的不定芽，形似一群小蝴蝶，飞落于地，立即扎根繁育子孙后代，颇有奇趣。同种类还有‘‘棒叶不死鸟”，也被称为细叶不死鸟。用于盆栽，是窗台绿化的好材料，点缀书房和客室也具雅趣。株高50-150cm，茎单生，直立，褐色。 大叶落地生根叶交互对生中，叶片肉质，长三角形、卵形，叶长15-20cm，宽2-3c...
14576	丽格海棠	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0922/23/56016fad4e0d2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 秋海棠科 秋海棠属	冬季	丽格海棠的英文名（Rieger begonias）是以德国人Otto Rieger先生的名字命名的一个秋海棠杂种群（elatior and rieger begonia hybrids），是用冬季开花的索科秋海棠（B．socotrana）与许多种球根类秋海棠杂交得出的一群冬季开花的杂交品种。这些杂交品种结合了索科秋海棠短日开花的特征和球根秋海棠花朵大且色彩丰富的优点，具有冬季开花且多花、大花、抗病...
14577	小丽花	花坛大丽花、小轮大丽花、小丽菊、小理花、矮型多头大丽花、西番莲	http://pic1.huashichang.com/2016/0505/22/572b5b617e496_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 大丽花属	春季	小丽花（学名是Dahlia pinnate cv.）又名小丽菊、小理花，属菊科。大丽花属多年生球根草本植物，具有植株低矮，花期长，是优良的地被植物，也可布置花坛、花境等处，还可盆栽观赏或做切花使用。
14578	狗牙花	白狗花、狮子花、豆腐花、马蹄香、白狗牙、狗癫木、风沙门、海浪花树	http://pic1.huashichang.com/2017/0327/21/58d916e731c7e_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 狗牙花属	夏季	狗牙花又名白狗牙、狮子花、豆腐花。夹竹桃科狗牙花属灌木，通常高达3米，除萼片有缘毛外，其余无毛；枝和小枝灰绿色，有皮孔，干时有纵裂条纹；节间长1.5-8厘米。叶坚纸质，椭圆形或椭圆状长圆形，短渐尖，基部楔形，长5.5-11.5厘米，宽1.5-3.5厘米，叶面深绿色，背面淡绿色；花冠白色，花冠筒长达2厘米；雄蕊着生于花冠筒中部之下；花柱长11毫米，柱头倒卵球形。蓇葖果长2.5-7厘米，极叉开或外弯；...
14579	金钻	金钻蔓绿绒、喜树蕉	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/22/5b74361c464c0_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 喜林芋属	不开花	金钻蔓绿绒又名金钻，观叶植物，原产南美洲，为热带和亚热带常见观赏植物， 多年生常绿草本植物，其叶汁入口会中毒,根茎叶有毒。误碰或误食其汁液会引起咽部和口部不适，严重的还会窒息，导致心脏麻痹，甚至会发生死亡。皮肤接触其汁液会发生瘙痒或强烈刺激，眼睛接触汁液可引起严重的结膜炎，甚至失明，有小孩的家庭最好不要种植。 生命力极强；具有净化空气的作用，适宜家居、写字楼、宾馆、酒店等场所。 金钻性喜温暖湿润的...
14580	蛇莓	蛇泡草、三爪风、鼻血果果、珠爪、蛇果、鸡冠果、野草莓、蛇藨、地莓、蚕莓、三点红、狮子尾、疗疮药、蛇蛋果、地锦、三匹风、三皮风、三爪龙、老蛇泡、蛇蓉草、三脚虎、蛇皮藤、蛇八瓣、龙衔珠、小草莓、地杨梅、蛇不见、金蝉草、三叶藨、老蛇刺占、老蛇蔂、龙球草、蛇葡萄、蛇果藤、蛇枕头、蛇含草、蛇盘草、哈哈果、麻蛇果、九龙草、三匹草、蛇婆、蛇龟草、落地杨梅、红顶果、血疔草	http://pic1.huashichang.com/2016/0106/00/568bef34087fc_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蛇莓属	夏季	蛇莓是多年生草本，全株有柔毛；匍匐茎长。小叶片倒卵形至菱状长圆形，长2-3.5(-5）厘米，宽1-3厘米；花单生于叶腋；直径1.5-2.5厘米；瘦果卵形，长约1.5毫米，光滑或具不明显突起，鲜时有光泽。花期6-8月，果期8-10月。 蛇莓多野生于山坡、草地上、路旁、沟边或田埂杂草中；全国各地都有分布。全草供药用，有清热解毒、活血散瘀、收敛止血作用，又能治毒蛇咬伤，敷治疔疮等；并用于杀灭蝇蛆。
14581	银叶菊	雪叶菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0311/00/58c2da6dc3676_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 千里光属	夏季	银叶菊，学名：Senecio cineraria DC，别名：雪叶菊；白绒毛矢车菊。英文名又被称为： Dusty Miller。为菊科千里光属的多年生草本植物。植株多分枝，高度一般在50～80厘米，叶一至二回羽状分裂，正反面均被银白色柔毛。其银白色的叶片远看像一片白云，与其他色彩的纯色花卉配置栽植，效果极佳，是重要的花坛观叶植物。原产巴西。较耐寒、耐旱，喜阳光充足的环境。
14582	龟甲冬青	豆瓣冬青、龟背冬青	http://pic1.huashichang.com/2015/1117/23/564b4cf095dab_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲或木兰纲 卫矛目 冬青科 冬青属	夏季	龟甲冬青，属冬青科，常绿小灌木，钝齿冬青栽培变种，多分枝，小枝有灰色细毛，叶小而密，叶面凸起、厚革质，椭圆形至长倒卵形。花白色，果球形，黑色。多分布于长江下游至华南、华东、华北部分地区，是常规的绿化苗木。产地主要集中在湖南、浙江、福建、以及江苏，喜温暖湿润和阳光充足的环境，耐半阴，可供观赏；以湿润、肥沃的微酸性黄土最为适宜，中性土壤亦能正常生长。生态习性喜光，稍耐阴，喜温湿气候，较耐寒等。
14583	银芽柳	银柳、棉花柳	http://pic1.huashichang.com/2015/1112/22/5644a65da28cd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杨柳目 杨柳科 柳属	冬季	银芽柳也称银柳、棉花柳，为杨柳科、柳属落叶灌木，枝丛生，高2至3米，枝条绿褐色，具红晕，幼枝具绢毛，老枝光滑。每年的早春，银芽柳那紫红色的枝头就会萌发出毛绒绒、形似毛笔头的花芽，其色洁白，素雅清新，是优良的早春观芽植物，到了夏季则绿叶婆娑，潇洒自然。适合种植于池畔、河岸、湖滨以及草坪、林边等处。此外，其枝条还是常用的切花材料，用于各种插花、花艺作品或单独瓶插观赏。
14584	女雏	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1024/17/544a2304221d0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	女雏（Echeveria cv. Mebina）是景天科拟石莲花属的多肉植物。女雏这个品种很容易与花月夜和花丽混淆，其实女雏植株相对较小，且容易萌生侧芽，花月夜跟花丽植株则较大。淡绿色的叶子在秋冬的时候会在叶尖呈现绮丽的粉红色，放置在干燥地方的话颜色会更加鲜艳美丽。
14585	鹅莓	刺儿李、醋栗、灯笼果、狗葡萄、山麻子	http://pic1.huashichang.com/2013/0904/21/5227357127b7e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 茶藨子科 醋栗属	夏季	鹅莓又称醋栗，北方俗称灯笼果，是茶藨子科醋栗属草本植物的一种。果实近圆形或椭圆形，成熟时果皮黄绿色，光亮而透明，几条纵行维管束清晰可见，花萼宿存，很像灯笼果，故名灯笼果。醋栗属醋栗科(Grossulariaceae)，醋栗属(Grossularia)。我国各地野生醋栗很多，栽培的种类和品种是从外国引入的。  鹅莓的英文名gooseberry；也可以直译为刺儿李。中文翻译过来叫醋栗...
14586	宋梅	宋锦旋梅、锦旋	http://pic1.huashichang.com/2015/0625/23/558c21ca284c1_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	宋梅全称宋锦旋梅，是中国春兰传统铭品，为梅瓣花的代表品种。花开梅瓣型时，三瓣特别紧圆，蚕蛾捧，刘海舌；有时亦能开荷形水仙瓣或梅形水仙瓣；如兰草强壮时偶有并蒂花。老叶多呈弓形，苞叶淡红色，叶色浓绿，叶幅较宽，叶尖钝。为春兰梅瓣型中杰出名种。 因宋梅花品无可匹敌，在春兰中独占鳌头，所以被推选为春兰“四大天王”之首，并被人誉为“春兰之王”。 宋梅花期春季。
14587	荼靡花	悬钩子蔷薇、山蔷薇、酴醿、百宜枝、独步春	http://pic1.huashichang.com/2016/0107/22/568e71543ce9b_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	荼蘼（学名：Rosa rubus H. Lév. & Vaniot），又名酴醾、悬钩子蔷薇。落叶或半常绿蔓生灌木。小枝被钩刺。羽壮复叶，小叶5-7枚，卵壮椭园形或倒卵形，背面被柔毛，托叶与叶柄贴生，全缘。伞房花序。花白色，有芳香。果近球形，深红色。花期4-5月，果熟期9-10月。 荼蘼花枝梢茂密，花繁香浓，入秋后果色变红。宜作绿篱，也可孤植于草地边缘。果可生食或加工酿酒。根含鞣质，可提取...
14588	花叶芋	彩叶芋、二色芋、五彩芋	http://pic1.huashichang.com/2013/0725/11/51f09fcc61d29_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门  单子叶植物纲 天南星目 天南星科 五彩芋属	春季	花叶芋，多年生草本。具块茎，株高15－40厘米，具块茎，扁球形，有膜质鳞叶。叶基生，叶片质状着生，箭头状卵形、卵状三角形至圆卵形。不仅叶片硕大，而且叶色鲜亮，观赏价值高。为新近流行的室内观叶植物。
14589	繁星花	埃及众星、星形花、雨伞花、草本仙丹花、埃及众星花	http://pic1.huashichang.com/2014/0104/23/52c828e88f208_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目  茜草科 五星花属	春季	繁星花(学名：Pentas Lanceolata)原产热带非洲或栽培种植，为宿根性多年生草花，耐旱、耐高温，花期持久，有粉红、绯红、桃红、白色等花色，花期主要集中在3-10月间，适用于盆栽及布置花台、花坛及景观布置。 繁星花属茜草科宿根性多年生草本花卉。一般株高30厘米至40厘米，茎直立，分枝力强，叶对生，披针形，叶端渐尖，长6厘米至8厘米，顶生聚伞形花序，小花呈筒状，花色5裂成五花角星形，故名...
14590	白雪公主	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1118/06/582e2d763ef15_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 花叶万年青属	不开花	白雪公主为万年青属植物，叶面有不同的斑纹镶嵌 ，颇有美丽公主神韵。是万年青中最漂亮、观赏价值最高的品种， “白雪公主”被人称为居室内的“皇后”。 是室内外理想植物。白雪公主有去除尼古丁、甲醛，净化空气的作用。白雪公主耐半阴，忌日光过分强烈，天气干燥时，可向叶面喷雾提高湿度。
14591	女贞	尖叶女贞、白蜡树、冬青、蜡树、女桢、桢木、将军树、大叶女贞	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/22/5655c0fc5e8dd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 木犀科 女贞属	春季	女贞（学名：Ligustrum lucidum）为木犀科女贞属常绿灌木或乔木，高可达25米；树皮灰褐色。枝黄褐色、灰色或紫红色，圆柱形，疏生圆形或长圆形皮孔。 女贞为亚热带树种，枝叶茂密，树形整齐，是常用观赏树种，可于庭院孤植或丛植、行道树、绿篱等。女贞原产于中国，广泛分布于长江流域及以南地区，华北、西北地区也有栽培，能耐-10℃左右低温，是园林绿化中应用较多的乡土树种。主要分布江浙、江西、安徽...
14592	合欢花	夜合花、乌绒、鸟绒树、夜合欢、夜合树、绒花树、苦情花	http://pic1.huashichang.com/2013/0827/23/521ccaee5a955_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 合欢属 	夏季	合欢花（拉丁学名：Albizzia julibrissin Durazz.）是豆科，合欢属落叶乔木，喜温暖湿润和阳光充足环境，气微香，味淡。 合欢花产中国东北至华南及西南部各省区。生于山坡或栽培。非洲、中亚至东亚均有分布；北美亦有栽培。 合欢花花丝粉红色，荚果偏，是城市行道树、观赏树。心材黄灰褐色，边材黄白色，耐久，多用于制家具；嫩叶可食，老叶可以洗衣服；树皮供药用，有驱虫之效。它还有宁神作用...
14593	变叶木	洒金榕、变色月桂	http://pic1.huashichang.com/2016/0118/23/569d0ae09a6af_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 变叶木属	秋季	不是鲜花，胜似鲜花  —— 变叶木。 变叶木亦称变色月桂(variegated laurel)。大戟科(Euphorbiaceae)灌木或小乔木，学名Codiaeum variegatum。叶革质，色彩鲜豔、光亮。常盆栽，在热带为灌丛。原产马来西亚及太平洋地区。可高达6公尺(20呎)。叶片含花青素，单色或绿、黄、白、橙、粉红、红、大红及紫等，诸色相杂。叶长10～15公分(4～6吋)，形...
14594	鸢尾兰	扁竹花、蓝蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2014/1008/23/54355776f24e4_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 鸢尾兰属	秋季	鸢尾兰为兰科，鸢尾兰属的一种植物。鸢尾兰生于林中树上，海拔1300～1400米。在尼泊尔、锡金、印度、缅甸、老挝、越南、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾也有分布。 鸢尾兰，茎短，不明显，叶近基生，二列套叠，两侧压扁，肥厚，花葶从叶丛中央抽出，近圆柱形，下郡两侧有狭翅，连翅宽达4毫米，仅在靠近花序下方有少数很小的不育苞片外，其余均不具不育苞片；总状花序长达16厘米，直径5～6毫米，下垂，密生数百朵小花...
14595	红柳	柽柳、多枝柽柳	http://pic1.huashichang.com/2015/0826/22/55ddcec589473_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 柽柳、多枝柽柳 双子叶植物纲 侧膜胎座目 柽柳科 柽柳属	夏季	红柳，又名柽柳，多枝柽柳，拉丁文名：Tamarix ramosissima。柽柳科、柽柳属植物，灌木或小乔木，老杆和老枝的树皮暗灰色，当年生木质化的生长枝淡红或橙黄色，长而直伸，有分枝，第二年生枝则颜色渐变淡。木质化生长枝上的叶披针形，基部短，半抱茎，微下延；绿色营养枝上的叶短卵圆形或三角状心脏形，总状花序生于当年枝上，长2～5厘米，宽3～5毫米，组成顶生的大型圆锥花序，苞片卵状披针形，花梗短；萼...
14596	水塔花	火焰凤梨、比尔见亚、红藻凤梨、水槽凤梨、红笔凤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/13/5b7ba5af0b60d_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 凤梨科 水塔花属	春季	水塔花（Billbergia pyramidalis） 别名火焰凤梨、比尔见亚、红藻凤梨、水槽凤梨、红笔凤梨。属凤梨科，水塔花属。多年生常绿草本植物，原产巴西。我国近几年引种栽培，为良好的室内室栽观叶植物。 草本，茎极短。叶莲座状排列，6-15片，阔披针形，长30-45厘米，直立至稍外弯，顶端钝而有小锐尖，基部阔，边缘至少在上半部有棕色小刺，上面绿色，背粉绿。穗状花序直立，略长于叶；苞片披针形至...
14597	艾菊	菊蒿、夏菊、旋覆花、 戴椹、 金钱花、 野油花、 滴滴金、 金钱菊、 迭罗黄、 黄熟花、 旋复、 复花、 旋复花、 金沸花、 伏花、 全福花、 滴滴香、 飞天蕊、 六月菊、 炙覆花、 蕧、 盗庚、 盛椹、 金盏花、 小黄花、 猫耳朵花、 驴耳朵花	http://pic1.huashichang.com/2015/0107/10/54ac94e1bf05c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 菊蒿属	夏季	菊蒿别名艾菊，菊科、菊蒿属多年生草本，茎常无毛：无营养短枝。茎生叶多数，椭圆形或椭圆状卵形，裂片卵形、线状披针形、斜三角形或长椭圆形，全缘或有浅齿或半裂呈三回羽状分裂，羽轴有节齿；叶绿或淡绿色，有极稀疏毛，下部茎生叶有长柄，中上部茎生叶无柄。头状花序排成稠密伞房或复伞房花序：草质，边缘白或浅褐色窄膜质，先端膜质扩大，外层卵状披针形，中内层披针形或长椭圆形，全部小花管状，冠缘浅齿裂。花果期6-8月。...
14598	地毯草	大叶油草、草坪草	http://pic1.huashichang.com/2013/0904/16/5226ee3b29fb5_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 地毯草属	不开花	地毯草又名大叶油草，是禾本科地毯草属多年生草本植物。早期由南美洲引入我国南部地区栽培，目前已演变为乡土草种，生长于热带、亚热带地区较温暖的地方。在地下水位高的南方，许多小溪和小河沿岸地毯草都生长茂盛。地毯草喜欢湿润，但在沼泽地和大半年时间都渗水的土壤上却生长不良。该草还耐贫瘠，在沿着海岸边的贫瘠高地上遍布这种草。地毯草耐酸性特强，最适宜的pH值为4.5?5. 5 。地毯草由于耐酸性土壤和贫瘠的土壤...
14599	荷兰铁	巨丝兰、象脚丝兰、无刺丝兰、千手兰、千首兰、百叶丝兰、剑叶丝兰、金棒兰、芦荟叶丝兰、千寿兰	http://pic1.huashichang.com/2016/1129/06/583ca9045b227_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 丝兰属	四季	荷兰铁是常绿木本植物，在原产地（北美温暖地区）株高可达10米，盆栽的株高多为1一2米。宽约8—10厘米；叶革质，坚韧，全缘，绿色，无柄，常用扦插繁殖。 荷兰铁又称巨丝兰、象脚丝兰、无刺丝兰，为百合科丝兰属观叶植物。拉丁文名为Yucca elephantipes。荷兰铁株形规整，茎干粗壮，叶片坚挺翠绿，极富阳刚、正直之气质。它适应性强，生命力旺盛，栽培管理简单，同时是一种对多种有害气体（如CO2、...
14600	黑珍珠	婴儿泪、玲珑冷水花	http://pic1.huashichang.com/2018/0903/19/5b8d208b5ebf2_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 荨麻科 冷水花属	夏季	黑珍珠是一种多年生具匍匐特性的植物，叶小，鲜绿色，是盆花底色的理想植物。在无霜的气候条件下四季常青。
14601	枸骨	猫儿刺、老虎刺、八角刺、鸟不宿、狗骨刺、猫儿香、老鼠树	http://pic1.huashichang.com/2016/0224/22/56cdbae0777e8_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 冬青科 冬青属	春季	枸骨（学名：Ilex cornuta）又名猫儿刺、老虎刺等，为常绿灌木或小乔木，叶形奇特，碧绿光亮，四季常青，入秋后红果满枝，经冬不凋，艳丽可爱，是优良的观叶、观果树种，在欧美国家常用于圣诞节的装饰，故也称“圣诞树”。
14602	紫苑花	紫菀、青苑、紫倩、小辫、返魂草、山白菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0514/23/5554c5697b464_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 紫菀属	夏季	紫菀别名青苑、紫倩、小辫等；菊科紫菀属，多年生草本，根状茎斜升。茎直立，高40-50厘米，粗壮，基部有纤维状枯叶残片且常有不定根，有棱及沟，被疏粗毛，有疏生的叶。基部叶在花期枯落，长圆状或椭圆状匙形，下半部渐狭成长柄。 紫苑花非常常见，花型为稀疏紫色花瓣，其原产地在中国、朝鲜半岛及日本这一带。国内主产于河北、内蒙和东北三省等地区，在国外朝鲜、日本等地亦有分布，通常生长于潮湿的河边地带，是一味中药...
14603	红宝石海棠	红叶海棠	http://pic1.huashichang.com/2015/0726/10/55b441f8a1533_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	红宝石海棠是从美国引种，是集叶、花、果、枝、树形同观共赏的绿化、彩化树种。该树种以其优美的树形、丰富多彩的观赏效果成为中国珍贵的城市绿化彩色树种。 红宝石海棠具有“叶红、花红、果红、枝亦红”的特点，花、果、枝干、叶在生长期中均表现出红宝石颜色。春季红色的枝条发芽后，其嫩芽嫩叶血红，红宝石海棠整个生长季节叶片呈紫红色，整株色感极好，蜡质光亮。开出花朵粉红色，花期4-5月。坐果后鲜红的果实挂满全树，...
14604	雅乐之舞	雅乐、花叶银公孙树、斑叶马齿苋树	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b8386ba867f4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 马齿苋科 马齿苋属	四季	雅乐之舞，又名花叶银公孙树，为马齿苋科马齿苋属马齿苋树，多年生肉质灌木，原种马齿苋树在原产地可长到4米高，盆栽时较为矮小，更为纤细矮小。老茎紫褐色，嫩枝紫红色，分枝近水平，肉质叶对生，绿色，倒卵形。雅乐之舞植株较矮，枝条也较为细弱，肉质茎红褐色（新茎）或灰白色（老茎）；肉质叶交互对生，新叶的边缘有粉红色晕，以后随着叶片的长大，红晕逐渐后缩，最后在叶缘变成一条粉红色细线，直到完全消失。叶片大部分为黄...
14605	月见草	待霄草、山芝麻、野芝麻、晚樱草	http://pic1.huashichang.com/2017/0503/20/5909d328d3a8f_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 月见草属	夏季	月见草为柳叶菜科月见草属下的一个种。适应性强，耐酸耐旱，对土壤要求不严，一般中性，微碱或微酸性土，排水良好，疏松的土壤上均能生长，它在土壤太湿地方，根部易得病。北方为一年生植物，淮河以南为二年生植物。它是本世纪发现的最重要的营养药物。可治疗多种疾病，调节血液中类脂物质，对高胆固醇、高血脂引起的冠状动脉梗塞、粥样硬化及脑血栓等症有显著疗效。
14606	铁线蕨	铁丝草、少女的发丝、铁线草、水猪毛、天使发丝、水猪毛土、过坛龙、黑脚蕨、乌脚枪、黑骨芒萁、猪棕七、猪毛七、小分筋草、铁丝七	http://pic1.huashichang.com/2017/0522/20/5922d4106794a_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 真蕨目 铁线蕨科 铁线蕨属	不开花	铁线蕨是多年生常绿草本植物，又名铁丝草、少女的发丝、铁线草、水猪毛土。其淡绿色薄质叶片搭配着乌黑光亮的叶柄，显得格外优雅漂逸。高0.1-0.5米。因其茎细长且颜色似铁丝，故名铁线蕨。铁线蕨也是钙质土的指示物。由于其畏干燥及强烈光照，须放置到没有阳光直射的地方养护。铁线蕨也有很多变种，如荷叶铁线蕨、肾叶铁线蕨等。属世界种，各地区均有野生。 铁线蕨喜疏松透水、肥沃的石灰质土砂壤土，盆栽时培养土可用壤...
14607	鸡矢藤	斑鸩饭、女青、主屎藤、却节、皆治藤、臭藤根、牛皮冻、臭藤、毛葫芦、甜藤、五香藤、臭狗藤、香藤、母狗藤、清风藤、鸡屎藤、鸡屎藤果、狗屁藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0710/10/53bdfc037a824_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 鸡矢藤属	秋季	鸡矢藤为茜草科多年生草质藤本植物。无毛或近无毛。基部木质，多分枝。揉碎后有恶臭。生于溪边、河边、路边、林旁及灌木林中，常攀援于其他植物或岩石上，喜温暖湿润的环境。国内外均有分布。 植物的全草及根和果实均可供药用，鸡矢藤为茜草科植物鸡矢藤的全草及根，中药名分别为：鸡屎藤、鸡屎藤果。 主治：祛风除湿；消食化积；解毒消肿；活血止痛。主治风湿痹痛；食积腹胀；小儿疳积；腹泻；痢疾；中暑；黄疸；肝炎；肝脾...
14608	圆叶景天	圆景天	http://pic1.huashichang.com/2015/0409/21/55267b76564ea_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 景天属	夏季	圆叶景天为天科多年生常绿植物，喜凉爽湿润及半荫的环境，耐寒性较强，不耐夏季高温及日晒。要求疏松肥沃的沙质壤土。茎叶多汁，茎黄绿色，较软，呈下垂状。圆叶景天为匍匐型生长，叶片对生，尖端钝圆，全光照条件下，叶片秋季变红，花瓣黄色或白色。 喜向阳和偏干环境，只要栽培在向阳、偏干的地方，就能茂盛生长；抗寒性强，无病虫害。圆叶景天喜凉爽湿润及半荫的环境，耐寒性较强，不耐夏季高温及日晒。要求疏松肥沃的沙质壤...
14609	麻黄	龙沙、狗骨、卑相、卑盐、草麻黄、华麻黄、麻黄草	http://pic1.huashichang.com/2016/0114/23/5697b95aeb329_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 种子植物门 买麻藤纲 麻黄目 麻黄科 麻黄属	春季	麻黄是《中国药典》收录的草药，药用来源为 麻黄科植物草麻黄、中麻黄或木贼麻黄的干燥草质茎。秋季采割绿色的草质茎，晒干。其性温，味辛、微苦，有发汗散寒、宣肺平喘、利水消肿的功效，可治疗风寒感冒、胸闷喘咳风水浮肿、支气管哮喘等病症。 别名：草麻黄，华麻黄，拉丁文名：Ephedra sinica Stapf，麻黄科、麻黄属草本植物，高20-40厘米；木质茎短或成匍匐状。有三种麻黄属的植物：草麻黄(Ep...
14610	银莲花	风花、复活节花	http://pic1.huashichang.com/2016/0116/18/569a1efcd1735_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛莨科 银莲花属	春季	银莲花是属于毛茛科，银莲花属植物所开的花朵的通称。因其花似为风所吹开，故又称“风花”。又因为开展银莲花、草地银莲花及白头翁银莲花等象征着复活节，故又称“复活节花”。 银莲花，是属于毛茛科(Ranunculaceae)银莲花属(Anemone)约一百五十多种多年生或一年生草本植物所开花卉的通称。又因开展银莲花(A. patens)、草地银莲花(A. pratensis)及白头翁银莲花(A. pul...
14611	天人菊	虎皮菊、老虎皮菊、忠心菊	http://pic1.huashichang.com/2013/0626/14/51ca8b63da752_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 天人菊属	夏季	天人菊（Gaillardia pulchella Foug.），又名虎皮菊、老虎皮菊（上海）。原产北美，中国中、南部广为栽培。 天人菊耐干旱炎热，不耐寒，喜阳光，也耐半阴，宜排水良好的疏松土壤。天人菊耐风、抗潮、生性强韧，具耐旱特性，是良好的防风定砂植物。 天人菊是美国奥克拉荷马州的州花，也是台湾澎湖县的县花。
14612	令箭荷花	孔雀仙人掌、孔雀兰、荷令箭、令箭、名红孔雀、荷花令箭、红孔雀	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/16/5b850895cc555_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 令箭荷花属	春季	令箭荷花，为仙人掌科多年生常青附生类植物，因其茎扁平呈披针形，形似令箭 花似睡莲，故名令箭荷花。群生灌木状，高约50～100厘米。喜光照和通风良好的环境，但在炎热、高温、干燥的条件下要适当遮荫，怕雨水。要求肥沃、疏松和排水良好的土壤，有一定抗旱能力。原产以墨西哥最多，我国以盆栽为主。令箭荷花花色品种繁多，花色艳丽。盛夏时节开花，是窗前、阳台和门厅点缀的佳品。 令箭荷花原产墨西哥。高约50㎝，多分...
14613	半夏	地文、守田、羊眼半夏、蝎子草、麻芋果、三步跳、和姑、半月莲、地八豆	http://pic1.huashichang.com/2014/1025/00/544a7b49141ae_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 半夏属	夏季	半夏又名地文、守田等，属天南星目，多年生草本植物。半夏高15～30厘米，野生于山坡、溪边阴湿的草丛中或林下，叶子有长柄，初夏开黄绿色花。在西藏也有分布，海拔3000m左右。中国大部分地区有分布。广泛分布于中国长江流域以及东北、华北等地区。 半夏又叫水玉、地文、和姑、害田、示姑、羊眼半夏、地珠半夏、麻芋果、三步跳、泛石子、老和尚头、老鸹头、地巴豆、无心菜根、老鸹眼、地雷公、狗芋头。 半夏地下有白...
14614	金达莱	无穷花、尖叶杜鹃、兴安杜鹃、金达莱花	http://pic1.huashichang.com/2014/0504/12/5365bc914f465_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	金达莱，即朝鲜语“진달래”的音译，别名无穷花、映山红、尖叶杜鹃、兴安杜鹃，主要生于山坡，草地，灌木丛等处。实为杜鹃花科的迎红杜鹃，即中国的兴安杜鹃，其原意是长久开放的花。 金达莱是田野中开放的第一朵花，朝鲜人民将金达莱看成是春天的使者，坚贞、美好、吉祥、幸福的象征，她是朝鲜民主主义人民共和国的国花，同时她也是中国延边朝鲜族自治州的州花，延吉市的市花。金达莱的花语是长久开放的花。朝鲜人用她来象征长...
14615	红背椒草	雪椒草	http://pic1.huashichang.com/2015/0609/19/5576cc96c25cd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    胡椒科 椒草属	春季	多年生常绿肉质草本植物，植株矮小，高5～8厘米，全株呈肉质，除叶面为暗绿色外，其它部分均为暗红色。
14616	爬山虎	爬墙虎、地锦、飞天蜈蚣、假葡萄藤、红丝草、石血、铁信、铁栏杆、捆石龙、枫藤、小虫儿卧草、红葡萄藤、巴山虎、红葛、趴山虎	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f5fef2b516_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲，又称木兰纲 葡萄目，也有资料归为鼠李目 葡萄科 地锦属	夏季	爬山虎（boston ivy）又称捆石龙、枫藤、小虫儿卧草、红丝草、红葛、趴山虎、红葡萄藤、巴山虎，葡萄科植物。夏季开花，花小，黄绿色，浆果紫黑色。 爬山虎常见攀缘在墙壁岩石上。爬山虎的根茎可入药，破瘀血、消肿毒；果可酿酒，但它的根会分泌酸性物质腐蚀石灰岩,它的根会沿着墙的缝隙钻入其中,使缝隙过大,严重可至墙体碎裂倒塌。
14617	孔雀草	五瓣莲、老来红、臭菊花、孔雀菊、小万寿菊、红黄草、缎子花、杨梅菊、臭菊、依尼补此乌、红黄万寿菊、小芙蓉花、藤菊	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/12/5b84d116d3147_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 万寿菊属	夏季	孔雀草别名：黄菊花、五瓣莲、老来红、臭菊花、孔雀菊、小万寿菊、红黄草、缎子花。为菊科植物孔雀草的全草。夏、秋季采收，鲜用或晒干。生于海拔 750-1600m的山坡草地、林中，或在庭园栽培。分布于四川、贵州、云南等地。主治：清热解毒；止咳。主风热感冒；咳嗽；百日咳；痢疾；肋腺炎；乳痈；疖肿；牙痛；口腔炎；目赤肿痛。 孔雀草，彝族药名依尼补此乌：彝医以花或根人药，主治蛇咬伤，痄腮，乳疮，久咳，热咳喘...
14618	凤尾蕨	井栏草、小叶凤尾草、鸡脚草、壁脚草、五指草、山凤尾、小凤尾、井栏边草、小叶金星凤尾、铁脚鸡、山鸡尾、井茜、井阑草、石长生、凤凰草、井边茜、旋鸡头、阉鸡尾、野鸡尾、青蕨、百脚草、龙须草、金鸡尾、腊肾草、百脚鸡、金鸡爪、井口鸡胶舌、井栏茜	http://pic1.huashichang.com/2016/0224/23/56cdcff1d52d7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 凤尾蕨科 凤尾蕨属	不开花	凤尾蕨的别名很多，主要以其叶形和生态环境来命名。全丛颜色嫩绿，叶片披拂，极有风姿，配山石盆景尤妙。地栽应选背阴湿润处，可供成片、成行绿化。叶可配插花。盆栽可点缀书桌、茶几、窗台和阳台，也适用于客厅、书房、卧室做悬挂式或镶挂式布置。全草都可以供药用，它具有清热利湿、凉血解毒、止泻的功效、强筋活络等效，民间多用于治痢疾/和止泻。
14619	芹叶牡丹	芹叶牡丹、波斯毛茛、芹菜花、陆莲花	http://pic1.huashichang.com/2016/0416/05/571161a240958_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 	春季	芹叶牡丹的叶子像芹菜一样，花像牡丹，故名 “ 芹叶牡丹 ”。为多年生宿根草本。株高20厘米～40厘米，块根纺锤形，常数个聚生于根颈部；茎单生，或少数分枝，有毛；基生叶阔卵形，具长柄，茎生叶无柄，为2回3出羽状复叶；花单生或数朵顶生，花径3厘米～4厘米；花期4月～5月。分布于亚洲和欧洲。
14620	四海波	大沙波、鳄鱼嘴、肉黄菊、虎颚花、虎颚	http://pic1.huashichang.com/2014/0713/11/53c1fbc9d7d23_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 肉黄菊属	秋季	四海波为番杏科肉黄菊属多肉植物，丛生。无茎。叶肉质，绿色，长5cm，边缘具齿9～10个。 四海波花黄色，雏菊状。直径5cm，秋季开放。株高10cm，冠径50cm，耐最低温度6℃。30多个品种，常见栽培的有10余种。 四海波喜温暖而忌酷暑、严寒，夏季休眠，需要遮荫50%，勤喷水而控制浇水，淋雨或浇水多易腐。秋冬生长期需要充足的光照及适当的肥水。叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电...
14621	酢浆草	三叶酸、山盐酸、蝴蝶翼、黄花酢酱草、盐酸草、酸浆草、酸酸草、斑鸠酸、酸咪咪、钩钩草	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/21/5662eb9067d63_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 酢浆草目 酢浆草科 酢浆草属	春季	酢浆草，多年生草本，全体有疏柔毛；茎匍匐或斜升，多分枝。叶互生，掌状复叶有3小叶，倒心形，小叶无柄。花色多种，以红、黄两色为常见，喜向阳、温暖、湿润的环境，夏季炎热地区宜遮半荫，抗旱能力较强，不耐寒，一般园土均可生长，但以腐殖质丰富的砂质壤土生长旺盛，夏季有短期的休眠。全草入药，有清热解毒，消肿散疾的效用。 酢浆草因花为黄色，在台湾的某些文献中又被称为黄花酢浆草。但在部分文献中指的是Oxalis...
14622	风兰	仙草、轩兰、富贵兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0630/21/559298d4aa802_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 风兰属	春季	风兰植株高8-10厘米，茎长1-4厘米，稍扁，被叶鞘所包。叶厚革质，狭长圆状镰刀形。总状花序长约1厘米，具2-5朵花；花白色，芳香；花瓣倒披针形或近匙形，长8-10毫米，宽2.2-3毫米，先端钝，具3条脉；唇瓣肉质，3裂。 风兰生于海拔达1520米的山地林中树干上，分布于中国、日本、朝鲜半岛南部。风兰花栽培具有较高的园艺价值。 风兰花期4月。
14623	鸡蛋花	缅栀子、蛋黄花、大季花、印度素馨、缅栀花、黄花鸡蛋花	http://pic1.huashichang.com/2017/0321/21/58d12ed3250cd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 鸡蛋花属	夏季	鸡蛋花别名缅栀子、蛋黄花、印度素馨、大季花，夹竹桃科、鸡蛋花属落叶灌木或小乔木。小枝肥厚多肉。叶大，厚纸质，多聚生于枝顶，叶脉在近叶缘处连成一边脉。花数朵聚生于枝顶，花冠筒状，径约5～6cm，5裂。外面乳白色，中心鲜黄色，极芳香。花期5～10月。 鸡蛋花夏季开花，清香优雅。落叶后，光秃的树干弯曲自然，其状甚美。适合于庭院、草地中栽植，也可盆栽，可入药。原产美洲，中国已引种栽培。 鸡蛋花在中国西双...
14624	细叶芒	拉手笼、京羽茅、京芒草	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/23/563f6a5963864_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 芒属	秋季	细叶芒，拉丁名为Miscanthus sinensis cv.，是被子植物门禾本科的一种多年生草本植物。细叶芒生长环境高度：海拔350-1500米。生 境：山坡草地。是否栽培：野生。分布：东北、华北及江苏、安徽黄山、浙江天目山。
14625	紫凤梨	紫花凤梨、铁兰、细叶凤梨、紫花铁兰、球拍铁兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0723/22/51ee94f445a46_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 凤梨目 凤梨科 铁兰属	夏季	紫凤梨原产厄瓜多尔，为著名的观花种。叶长20-30厘米，宽1-1.5厘米，簇生，浓绿色，质硬，革质，基部呈紫褐色条状斑纹。花序梗自叶丛中抽出，长约20厘米，顶端12-15厘米处扁平形成花序，宽约2厘米，由粉红色近淡紫色的苞片对生组成。小花由苞片内开出，浓紫红色。紫凤梨观赏期长达70-80天。
14626	地榆	黄瓜香、山地瓜、猪人参、血箭草	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b923f83abdc1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 地榆属	夏季	地榆（拉丁学名：Sanguisorba officinalis L.）是蔷薇科地榆属多年生草本植物，纺锤形粗壮跟，短柄小叶，紫红色花瓣，果实包藏萼筒内。别名“黄爪香”、“玉札”、“玉豉”或“酸赭”等。 地榆分布在亚洲北温带、广布于欧洲以及中国，生长于海拔30米至3000米的地区，常生于灌丛中、山坡草地、草原、草甸及疏林下，已由人工引种栽培。 地榆也是中草药。性寒，味苦酸...
14627	龙眼树	桂圆、牛眼、福眼、Longan	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/13/5b87853248f43_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 无患子科 龙眼属	四季	渐危种，野生龙眼为海南西南部低丘陵季雨林中常见的树种之一。随着森林的破坏，大树多被砍伐，现存植株多是萌生幼树复壮而成的林木，分布区日益缩小，自然资源明显减少。
14628	白肋朱顶红	孤挺花、百支莲、君子红	http://pic1.huashichang.com/2016/0420/23/5717a25a856f3_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 朱顶红属	春季	白肋朱顶红是石蒜科孤挺花属多年生球根花卉，系朱顶红的一个园艺品种。有肥大的鳞茎，近球形。叶片呈带状，与花茎同时或花后抽出。叶长约35厘米，宽约8厘米，翠绿色，叶片中央有一条宽1厘米左右的纵向白色锦斑，从叶基直至叶顶，花色大多为粉红色网纹状。每年4～6月和9～10月为自然花期，也可人为控制花期。
14629	五彩红星	红彩凤梨、媚氏彩叶凤梨、吉利红星、小果子蔓、红运当头、红星凤梨、红心凤梨	http://pic1.huashichang.com/2013/1023/00/5266a881c0f35_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 禾本目 凤梨科 彩叶凤梨属	夏季	五彩红星原产南美安第斯山地区，近稍热带地区。喜温热、湿润环境，明亮的散射光对生长、开花有利，土壤用疏松、排水良好、含腐殖质的壤土，冬季湿度不低于10℃。 五彩红星为好湿性的气生凤梨，喜明亮的光线，但夏季忌置于强光下，以免叶片灼伤。光线亦不可太暗，否则影响色彩的充分表现。越冬温度要求在5℃以上。 五彩红星室内养护应置于光线明亮处,是花架、台桌、橱柜和茶几上摆放的极好材料。
14630	文心兰	跳舞兰、金蝶兰、瘤瓣兰、舞女兰、跳舞女郎兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1116/22/5649e4f99cacf_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 文心兰属	春季	文心兰又名舞女兰、金蝶兰、瘤瓣兰等，兰科中的文心兰属植物的总称。本属植物全世界原生种多达750种以上，而商业上用的千姿百态的品种多是杂交种，植株轻巧、潇洒，花茎轻盈下垂，花朵奇异可爱，形似飞翔的金蝶，极富动感，是世界重要的盆花和切花种类之一。 文心兰原产美国、墨西哥、圭亚那和秘鲁。原叶型（或称硬叶型）文心兰喜温热环境，而薄叶型（或称软叶型）和剑叶型文心兰。喜冷凉气候。
14631	灯珠花	苔珊瑚、念珠草、格林纳达薄柱草、橙珠花	http://pic1.huashichang.com/2015/0319/18/550a9f310e7f9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 薄柱草属	春季	灯珠花又名苔珊瑚、念珠草或格林纳达薄柱草，茜草科薄柱草属矮生常绿草本，呈丛生状。灯珠花为常绿多年生匍匐草本植物，茎匍匐，叶密集对生，节上常生根；叶片宽卵形，长4～8毫米，淡绿色，略为肉质化。 灯珠花植株娇小精致，橘色珠状浆果色彩鲜艳，亮丽可爱，故昵称珊瑚念珠草（coral bead plant），苔珊瑚（coral moss）。植株摆放案头可保持数月之久，被视为室内观赏植物之珍品。
14632	小球玫瑰	龙血景天	http://pic1.huashichang.com/2014/0802/19/53dcc856ba2ac_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 景天科 景天属	秋季	小球玫瑰是景天科景天属的多肉植物、也称多浆植物，比起妖精系的玫瑰，小球玫瑰有着更加精致纤巧的外形。耐寒和耐旱性非常好，并具有很强的覆盖能力，在半阴潮湿的环境下也能生长。气温降低后，叶色反而会更鲜艳，红彤彤的一片非常讨人喜爱。 小球玫瑰平常以绿色为主，日照时间增加及温差巨大会使整株变为血红色，并且株型也会保持的很漂亮。
14633	火棘	救兵粮、救命粮、火把果、赤阳子、救军粮、红子刺、台湾红果、红珠、吉祥果、状元红、算盘珠	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acaf62a4af_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 火棘属	春季	火棘又名救兵粮、救命粮、火把果、赤阳子，蔷薇科火棘属常绿灌木或小乔木，高可达4m，通常采用播种、扦插和压条法繁殖。 火棘树形优美，夏有繁花，秋有红果，果实存留枝头甚久，在庭院中做绿篱以及园林造景材料，在路边可以用作绿篱，美化、绿化环境。
14634	翡翠景天	串珠草、玉米景天、松鼠尾	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/23/526542dd4c720_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 董菜目 景天科 景天属	春季	翡翠景天（学名：Sedum marganianum），景天科景天属植物，多年生草本，生长于阳光充足的亚热带地区，各国均有分布。 翡翠景天作为室内盆栽可以美化居室环境，通常作悬吊观赏、置于向阳窗前。翡翠景天肉质叶抱茎生长，整个株形很像人工制作的玛瑙串珠，是美丽的室内垂吊花卉。
14635	紫金牛	小青、矮茶、短脚三郎、不出林、凉伞盖珍珠、矮脚樟茶、老勿大	http://pic1.huashichang.com/2016/0228/00/56d1cbf9a41ce_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 金牛科 紫金牛属	春季	紫金牛，学名：Ardisia japonica （Thunb）Blume，别名小青、矮茶、短脚三郎，不出林，凉伞盖珍珠，矮脚樟茶，老勿大， 为紫金牛科、紫金牛属小灌木或亚灌木植物，近蔓生，具匍匐生根的根茎；直立茎长达30厘米，稀达40厘米，不分枝，幼时被细微柔毛，以后无毛。叶对生或近轮生，叶片坚纸质或近革质，椭圆形至椭圆状倒卵形，顶端急尖，基部楔形，习见于海拔约1200米以下的山间林下或竹林下，荫...
14636	神秘果	变味果、梦幻果、奇迹果、西非山榄、蜜拉圣果	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a72c1cfef_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 柿目 山榄科 神秘果属	春季	神秘果（学名：Synsepalum dulcificum），又名变味果，属于山榄科多年生矮生灌木，神秘果的果肉酸涩，但内含有神秘果蛋白，吃了神秘果半小时内，接着吃其他酸性水果，会觉得这些酸水果不再是酸味，而变为甜味，故名神秘果。另外其籽大而苦，叶可泡茶，树形美观，也可作盆景。 神秘果别称梦幻果、奇迹果。它的果肉中含神秘素，能改变人的味觉，吃神秘果后几小时内吃酸的食物，味觉显著变甜。可鲜食，也可制...
14637	口红吊兰	花蔓草、口红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad2c885ccd_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  苦苣苔科 芒毛苣苔属	冬季	口红吊兰，又名花蔓草、口红花，为苦苣苔科芒毛苣苔属多年生常绿蔓生草本花卉。枝长20厘米左右，枝条有棱角，伸长后呈半匍匐状，平卧，多分枝。叶卵形对生，稍带肉质。花序多腋生或顶生，形态酷似口红，花萼筒状，很像口红的筒状外壳，故称为“口红吊兰”。其浓绿的叶片再配上鲜红、奇特的花冠，颇受人们的喜爱，是家庭居室垂吊观花植物中之佳品。
14638	木瓜海棠	毛叶木瓜、木桃	http://pic1.huashichang.com/2013/0702/15/51d2806ab4189_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 木瓜属	春季	木瓜海棠（学名：Chaenomeles cathayensis (Hemsl.) Schneid.）蔷薇科木瓜属，落叶小乔木，常有刺；叶互生，单叶，有大托叶；花单生或簇生，常先叶开放；萼片5，有颜色；雄蕊多数；花瓣5，大；雄蕊20或多数；子房下位，5室，有胚珠多数；梨果肉质，大形。生于山坡林缘或沟谷林下，海拔800-1100米。果实供药用，有驱风、顺气、舒筋、止痛的功效。多栽培于庭园供绿化用。该植...
14639	桃美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/12/5b91fa6236f94_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科  厚叶草属	夏季	桃美人，多年生多浆肉质草本植物。茎短，直立。叶12 - 20片，互生，排列呈延长的莲座状，肉质，倒卵形，长2-4厘米，宽、厚各2厘米左右，先端平滑钝圆，叶面光滑红润。花钟形，红色。花期夏季。
14640	莫丝	摩丝	http://pic1.huashichang.com/2014/1119/10/546bfab416a2b_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 苔藓植物门 苔纲   	不开花	莫丝的汉译名称来自英文Moss；种类有陆生，半水生和水生三种。通常被造景者绑在沉木或岩石上运用。 莫丝对于环境的适应力强，唯对新换的水较不能马上适应，并不需要太强的光线即能良好的生长。
14641	玉兰	白玉兰、木兰、玉兰花、玉树、望春、应春花、玉堂春	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/09/5b874f942d88f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木兰属	春季	玉兰：木兰科落叶乔木。 （学名：Magnolia denudata），别名白玉兰、望春花、玉兰花。 原产于我国中部各省，现北京及黄河流域以南均有栽培。古时多在亭、台、楼、阁前栽植。现多见于园林、厂矿中孤植，散植，或于道路两侧作行道树。北方也有作桩景盆栽。 玉兰通常被称作玉兰的花卉，实际上指的是木兰属或者木兰亚属下的所有花卉，而木兰属里的花卉遍布全世界，大约有将近120种；严格来说...
14642	三叶草	白三叶、荷兰翘摇、车轴草	http://pic1.huashichang.com/2014/1105/23/545a3ec1eb8e6_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 车轴草属	夏季	三叶草又名白车轴草，白三叶、荷兰翘摇，豆科、车轴草属短期多年生草本植物，生长期达5年。 种类遍及全世界，有300多种，我国栽培较多的为红三叶、白三叶和杂三叶。白车轴草为优良牧草，含丰富的蛋白质和矿物质，抗寒耐热，在酸性和碱性土壤上均能适应，是本属植物中在我国很有推广前途的种。可三叶草作为绿肥、堤岸防护草种、草坪装饰，以及蜜源和药材等用。 在三叶草中偶然出现的特殊变异体有四片叶子寓意为“幸运草”...
14643	扶桑花	朱槿、赤槿、妖精花	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/15/51cbe3ce40eb3_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	四季	扶桑花H. rosa-sinensis别名朱槿、大红花、朱槿牡丹 、妖精花等。为锦葵科常绿大灌木。茎直立而多分枝，树冠远方形，高可达6米。叶互生，阔卵形至狭卵形，长7~10厘米，具3主脉，先端突尖或渐尖，叶缘有粗锯齿或缺刻，基部近全缘，秃净或背脉有少许疏毛，形似桑叶。花大，有下垂或直上之柄，单生于上部叶腋间，有单瓣、重瓣之分；单瓣者漏斗形，通常玫瑰红色，重瓣者非漏斗形，呈红、黄、粉、白等色，花期全...
14644	宝塔草	石龙尾、无柄花田香草、无柄田香、元宝草、九层草、西洋菊、水凤凰	http://pic1.huashichang.com/2013/0910/09/522e77fce41ec_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 玄参目 玄参科 石龙尾属	不开花	宝塔草为多年生水生草本植物。株高60～120厘米。叶轮生，淡绿色。 这是一类有茎水草，茎较粗且长，圆柱形，绿色，叶7～13片轮生，羽状，长在7.5厘米以上。成长快速，适合在深水草箱中成群栽植。幼苗时叶轮便达15厘米，每根茎上有18～22片完全分离的叶子，有分层现象，叶脉无中心束。喜软水，不易成长。对铁肥需求明显，在光照充足的条件下叶子生长得茂盛且美丽。 为多年生水生草本植物。 成长快速的高茎植...
14645	姜荷花	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0404/23/570282a80962b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 姜科 姜黄属	夏季	姜荷花（Curcuma alsimatifolia）属于姜科姜黄属，是多年生草本热带球根花卉，原产于泰国 清迈一带。由于粉红色的苞片酷似荷花，且为姜科，故称姜荷花。姜荷花因其独特的花型，鲜艳的花色以及花期长，在日本和台湾深受人们的青睐，目前大陆市场几乎是一个空白，市场前景极为看好。 姜荷花的花期约在6月初至10月中上旬，正值夏季切花种类、产量较少的时期，正好可以弥补夏季切花之不足，尤其是因其花形...
14646	银心吊兰	银心桂兰、银心倒吊兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad28c42a7b_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  百合科 吊兰属	春季	银心吊兰属于吊兰的一种，之所以取名银心吊兰是因为区别于其他吊兰银心吊兰有其显著的特征：就是每一片绿叶的中间部分都有一条宽约1厘米的银白色的条纹。做为净化空气的能手，银心吊兰做为盆景栽培已经走进越来越多人的生活，办公场所、商场、银行、家庭都把银心吊兰做为盆景养殖来净化室内空气，美化生活环境。 银心吊兰花白色，花被6片，银心吊兰花期春夏季。花期5月，果期8月。植株有净化空气的作用，全株可入药。
14647	矢车菊	芙蓉菊、荔枝菊、翠蓝、蓝芙蓉	http://pic1.huashichang.com/2015/1119/23/564dec048cc34_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目  菊科 矢车菊属	春季	矢车菊（拉丁学名：Centaurea cyanus L.）菊科矢车菊属一年生或二年生草本植物，高可达70厘米，直立，分枝，茎枝灰白色，基生叶，顶端排成伞房花序或圆锥花序。总苞椭圆状，盘花，蓝色、白色、红色或紫色，瘦果椭圆形，花果期2-8月。 矢车菊的故乡在欧洲。它原是一种野生花卉，经过人们多年的培育，它的“野”性少了，花变大了，颜色变多了，有紫、蓝、浅红、白色等品种，其中紫、蓝色最为名贵。在德国...
14648	帝王寿	帝王肉	http://pic1.huashichang.com/2014/1224/10/549a20836015f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  芦荟科 瓦苇属	夏季	帝王寿为百合科瓦苇属多肉植物，原产非洲、地中海沿岸和中亚地区。白银寿，植株低矮, 叶呈莲座状紧凑排 列, 叶顶端呈夹杂红色纹路的浓白色, 是此品种的 典型特征。杂交品种帝王寿的养护上，主要是从水和温度，光照，土，着手。
14649	余蝴蝶	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0628/11/558f6a1c708dc_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 	春季	余蝴蝶抗战前选出，据传为产于中国浙江兰溪。二十世纪五十年代初，由山农余氏采集下山，被日本人收走后，在日本开花，取名“余蝴蝶”。八十年代后返销回中国大陆。 余蝴蝶一葶花常开二至三朵，或呈球形菊瓣，或呈重台玉树状。瓣可多达一百有余。内轮、外轮花瓣重重叠叠，偶有蝶化。且花形硕大，香气浓烈。花期长在二十余日，有兰书称其为“无蕊柱多变多瓣奇种”。余蝴蝶每朵花，不尽相同，各呈异彩。 余蝴蝶为春兰菊瓣奇花之...
14650	蜡梅	腊梅、黄金茶、黄梅、黄梅花、金梅、蜡梅花、蜡木、麻木紫、石凉茶、唐梅、香梅、香木、雪里花、巴豆花、冬梅、雪梅、寒梅、金钟梅、干枝梅、早梅、树乌贼	http://pic1.huashichang.com/2015/1110/23/56420d2b90189_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 樟目 蜡梅科 蜡梅属	冬季	蜡梅（学名：Chimonanthus praecox）是腊梅科腊梅属的植物。分布于朝鲜、美洲、日本、欧洲以及中国大陆的湖南、福建、山东、江苏、安徽、云南、河南、湖北、浙江、四川、贵州、陕西、江西等地区，生长于海拔300米至700米的地区，常生于山地林中。 蜡梅的“蜡”，很多人都一直以为是“腊”。这是因为蜡梅大多会在腊月开，人们就误用成“腊”，而这种误用也逐步被人们认可，所以变成了...
14651	紫玉兰	木兰、辛夷、木笔、望春	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7aca43bf953_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木兰属	春季	紫玉兰（学名：Magnolia liliiflora），木兰科木兰属，又名木兰、辛夷，为中国特有植物，分布在中国云南、福建、湖北、四川等地，生长于海拔300米至1,600米的地区，一般生长在山坡林缘。紫玉兰花朵艳丽怡人，芳香淡雅，孤植或丛植都很美观，树形婀娜，枝繁花茂，是优良的庭园、街道绿化植物，为中国有2000多年历史的传统花卉和中药。紫玉兰列入《世界自然保护联盟》（IUCN）ver 3....
14652	卡特兰	阿开木、嘉徳利亚兰、嘉德丽亚兰、加多利亚兰、卡特利亚兰、洋兰之王、兰之王后	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/20/5b93c24394fce_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 卡特兰属	春季	卡特兰属园艺杂交种，是国际上最有名的兰花之一。假鳞茎呈棍棒状或圆柱状，顶部生有叶1～3枚；叶厚而硬，中脉下凹；花单朵或数朵，着生于假鳞茎顶端，花大而美丽，色泽鲜艳而丰富。原产美洲热带，为巴西阿根廷哥伦比亚等国国花。品种在数千个以上。颜色有白、黄、绿、红紫等。繁殖用分株、组织培养或无菌播种。性喜温暖、潮湿和充足的光照。通常用蕨根、苔藓、树皮块等盆栽。生长时期需要较高的空气湿度，适当施肥和通风。 卡...
14653	波斯菊	大波斯菊、格桑花、八瓣梅、扫帚梅	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b8614867d651_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 秋英属	夏季	波斯菊（Garden cosmos）是一年生草本植物，属于菊科、秋英属，又叫秋英、大秋樱、格桑花、八瓣梅、扫帚梅。波斯菊又名秋英，大波斯菊，原产墨西哥。喜光，耐贫瘠土壤，忌肥，土壤过分肥沃，忌炎热，忌积水,对夏季高温不适应，不耐寒。需疏松肥沃和排水良好的壤土。属菊科，秋英属。草本植物，细茎直立，单叶对生，头状花序着生在细长的花梗上，顶生或腋生。筒状花占据花盘申央部分均为黄色。瘦果有椽，种子寿...
14654	罗汉松	罗汉杉、长青罗汉杉、土杉、金钱松、仙柏、罗汉柏、江南柏	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac5e83fdcd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 红豆杉纲 罗汉松目 罗汉松科 罗汉松属	春季	罗汉松是松树的一种，又名罗汉杉、长青罗汉杉、土杉、金钱松、仙柏、罗汉柏、江南柏，是常绿乔木，可高达18米，通常会修剪以保持低矮，叶互生，以螺旋形状排列，亦分雌雄，种牝大于种籽，成熟呈红色，加上绿色的种籽，好似光头的和尚穿着红色僧袍，故名罗汉松。罗汉松常见于中国华南地区，包括香港一带。由于盆植罗汉松可供观赏，其木材供建筑、药用和雕刻，所以其价值甚高。因此造成多起香港罗汉松被来自内陆的非法入境者非法砍...
14655	南洋杉	英杉、澳杉、诺和克杉、诺和克南样杉、小叶南洋杉、塔形南洋杉	http://pic1.huashichang.com/2016/0511/22/573342b9361a8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 松柏目 南洋杉科 南洋杉属	春季	南洋杉属常绿乔木，原产澳大利亚诺和克岛，它的名称繁多，按属地称谓有英杉、澳杉、诺和克杉、南洋杉。按叶称谓有异叶南洋杉、小叶南洋杉、美丽南洋杉，按形态称有塔式南洋杉、海南南洋杉等。我国引进有肯氏南洋杉和诺和克南洋杉等品种，肯氏南洋杉主干直立整树呈塔型，枝轮生水平伸出，轮距均匀、层次分明，无剌，外观端驻。为观叶植物上品，多为盆栽。而诺和克杉为园林观赏佳品，地栽可达30米以上高度，喜温暖和阳光，既能忍受...
14656	也门铁	一本万利	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84bf10e5a3f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目  龙舌兰科 龙血树属	春季	也门铁为龙舌兰科，龙血树属植物。本植物的栽培介质用肥沃壤土或腐质土，排水需良好。光照以50—60%遮光为佳，忌强光直射。室内栽培应置于光线较充足的地方，光线不足会使叶片褪色，叶细长与叶缘有波浪状。施肥可用有机肥，如腐熟的花生麸或人类粪尿作厩肥，同时每月配合3—4次三要素叶面肥。性喜高温多湿，生长适温20—30℃，冬季10℃下要注意做好防寒措施，以防止寒害使叶片枯干。注意通风良好，保持空气相对湿度8...
14657	木棉	攀枝花、红棉树、英雄树、莫连、红茉莉、木棉树、红棉、斑芒树、吉贝、烽火	http://pic1.huashichang.com/2015/0816/00/55cf62c7ceecf_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 木棉属	春季	木棉又名红棉、英雄树、攀枝花、斑芝棉、斑芝树、攀枝，属木棉科，落叶大乔木，原产印度。木棉是一种在热带及亚热带地区生长的落叶大乔木，高10－25米。树干基部密生瘤刺，以防止动物的侵入。木棉外观多变化：春天时，一树橙红；夏天绿叶成荫；秋天枝叶萧瑟；冬天秃枝寒树，四季展现不同的景象。木棉花桔红色，3～4月开花，先开花后长叶，树形具阳刚之美。木棉的花大而美，树姿巍峨，可植为园庭观赏树，行道树。 ...
14658	肾蕨	圆羊齿、篦子草、石黄皮	http://pic1.huashichang.com/2017/0531/21/592ebfe6ca50b_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 肾蕨科 肾蕨属	不开花	肾蕨是一种常见的蕨类植物。拉丁名：Nephrolepiscordifolia(L.)Presl，别名：蜈蚣草、圆羊齿、篦子草、石黄皮，肾蕨科肾蕨属，原产热带和亚热带地区。常地生和附生于溪边林下的石缝中和树干上。喜温暖潮润和半阴环境。肾蕨是中国内外广泛应用的观赏蕨类，除园林应用外，肾蕨还是传统的中药材。 肾蕨是中国内外广泛应用的观赏蕨类。它栽培窬容易、生长健壮 ，粗放管理就能达到很好的观赏装饰效果...
14659	矮牵牛	碧冬茄、杂种撞羽朝颜、灵芝牡丹、毽子花、矮喇叭、番薯花、撞羽朝颜	http://pic1.huashichang.com/2015/1023/01/56291affb436f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 碧冬茄属	夏季	矮牵牛为茄科，碧冬茄属。正式名碧冬茄。多年生草本，常作一二年生栽培，高20—45厘米；茎匍地生长，被有粘质柔毛；叶质柔软，卵形，全缘，互生，上部叶对生；花单生，呈漏斗状，重瓣花球形，花白、紫或各种红色，并镶有它色边，非常美丽，花期4月至降霜；蒴果；种子细小。分布于南美洲，如今各国广为流行。
14660	樱花草	樱草、报春花、晚景花、年景花	http://pic1.huashichang.com/2014/0823/09/53f7eed2b279c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  报春花科 报春花属	秋季	樱花草是报春花科报春花属多年生草本花卉，别名报春花、年景花。叶全部基生，形成莲座状叶丛。 樱花草花有红、黄、橙、蓝、紫、白等色，在花葶上排成伞状花序、总状花序、头状花序，或单生于叶丛中；花冠漏斗状或高脚碟状，蒴果球状或圆柱形，种子多数而形小。
14661	大花马齿苋	太阳花、洋马齿苋、松叶牡丹、金丝杜鹃、死不了、半支莲、午时花	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/09/5b874f36ea49f_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 马齿苋科 马齿苋属	夏季	大花马齿苋是一年生草本，高10-30厘米。茎平卧或斜升，紫红色，多分枝，节上丛生毛。叶密集枝端，较下的叶分开，不规则互生，叶片细圆柱形，无毛。花单生或数朵簇生枝端，直径2.5-4厘米，日开夜闭；总苞8-9片，叶状，轮生，具白色长柔毛；花瓣5或重瓣，倒卵形，顶端微凹，长12-30毫米，红色、紫色或黄白色。蒴果近椭圆形，盖裂；种子细小，多数，圆肾形，直径不及1毫米。花期6-9月，果期8-11月。 大...
14662	蛛丝卷绢	蛛网长生草	http://pic1.huashichang.com/2013/1003/14/524d117de6090_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 长生草属	夏季	蛛丝卷绢（Sempervivum arachnoideum ssp. tomentosum）景天科，长生草属Sempervivum，又名蛛网长生草。如果你第一次见我，千万别试图帮我打理干净，因为我身上的白丝不是蜘蛛吐的丝，而是我帮自己织的衣服。 蛛丝卷绢是长生草属多肉植物。特征是粘连在叶尖的天然绒毛。该品种的植株个体差异性较大，每一棵的直径和绒毛的疏密程度都不尽相同。[1] 容易与其他品种的长生...
14663	合欢树	夜合树、马缨花、绒花树、扁担树、福榕树	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a8d886a9a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 含羞草科 合欢属	夏季	合欢树别名福榕树、刺拐棒、坎拐棒子、一百针、老虎潦、五加参、俄国参、西伯利亚人参，为落叶乔木。合欢树有很高的观赏和医疗价值。合欢树也被称为敏感性植物， 被列为地震观测的首选树种。 合欢树为落叶乔木，高可达16米，树冠开展；小枝有棱角，嫩枝、花序和叶轴被绒毛或短柔毛。托叶线状披针形，较小叶小，早落。 合欢树花美，形似绒球，清香袭人；叶奇，日落而合，日出而开，给人以友好之象征。花叶清奇，绿荫如伞，...
14664	美女樱	草五色梅、铺地马鞭草、铺地锦、四季绣球、美人樱	http://pic1.huashichang.com/2015/1017/19/562235543d06f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 玄参目 马鞭草属	夏季	美女樱是一年生草本花卉，其恣态优美，花色丰富，色彩艳丽，盛开时如花海一样，令人流连忘返。美人樱株丛矮密，花繁色艳，开花部分呈伞房状，花色有白、红、蓝、雪青、粉红等，花期为5-11月，性甚强健，可用作花坛、花境材料，适合盆栽观赏或布置花台花境。也可作盆花成大面积栽植于园林隙地、树坛中。同属常见栽培种有加拿大美人樱、红叶美人樱、细叶美人樱等。全草可入药，具清热凉血的功效。
14665	七叶树	梭椤树、梭椤子、天师栗、开心果、猴板栗	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/00/5586ec6276a20_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 七叶树科 七叶树属	春季	七叶树是无患子目七叶树科，七叶树属聚伞圆锥花序组落叶乔木，七叶树种子可食用，但直接吃味道苦涩，需用碱水煮后方可食用，味如板栗。也可提取淀粉。木材细密可制造各种器具，种子可作药用，榨油可制造肥皂。 七叶树树形优美、花大秀丽、果形奇特，是观叶、观花、观果不可多得的树种，为世界著名的观赏树种之一。
14666	流苏树	萝卜丝花、牛筋子、乌金子、茶叶树、四月雪	http://pic1.huashichang.com/2015/0820/22/55d5df3784871_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 流苏树属	春季	流苏树（学名：Chionanthus retusus Lindl.et Paxt.）：是木犀科流苏树属的植物，是落叶灌木或乔木，树形高大优美，枝叶茂盛，初夏满树白花，如覆霜盖雪，清丽宜人。秋季结果，核果椭圆形，蓝黑色。近看，流苏树的叶为单叶对生，叶片椭圆形或长圆形，全缘，近革质。雌雄异株，圆锥花序生于侧枝顶端；花冠白色，4深裂，裂片线状倒披针形，雄花雄蕊2，雌花柱头2裂。花期6-7月，果期9-10...
14667	荸荠	马蹄、水栗、芍、凫茈、乌芋、菩荠、果子、白地栗、芽菇、莆萱、莆萩、黑三棱、莳菇、葱藕、马蹄爽、田柿、钱葱、蒲青、浮须、蒲荠、糍米、荠米、南荠、马荠、地粟、尾梨、荸地、皮球、荠子、地栗、地梨、苾荠、通天草、蒲萁、皮丘、萁米、布吉、磁米、茨米、磨荠、蒲丘、蒲箕、蒲子、马荠子、蒲秋、蒲栗子、蒲荠子、慈顾子、白衣、田子啊、葃菇、水芋、乌茨、葧脐、黑山棱、铁葧脐、红慈菇、马薯	http://pic1.huashichang.com/2017/0604/20/593402cca18d3_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 莎草科 荸荠属	夏季	荸荠为莎草科荸荠属浅水性宿根草本，以球茎作蔬菜食用，以球茎及地上部分入药。秋末割取地上部分，晒干，球茎可新鲜采用。古称凫茈（凫茈），俗称马蹄，又称地栗，因它形如马蹄，又像栗子而得名。称它马蹄，仅指其外表；说它像栗子，不仅是形状，连性味、成分、功用都与栗子相似，又因它是在泥中结果，所以有地栗之称。荸荠皮色紫黑，肉质洁白，味甜多汁，清脆可口，自古有地下雪梨之美誉，北方人视之为江南人参。荸荠既可作为水果...
14668	黄刺玫	刺玖花、黄刺莓、破皮刺玫、刺玫花、马茹子	http://pic1.huashichang.com/2016/0330/00/56faaa295f134_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	黄刺玫为落叶灌木，小枝褐色或褐红色，具刺。奇数羽状复叶，小叶常7枚-13枚，近圆形或椭圆形，边缘有锯齿；托叶小，下部与叶柄连生，先端分裂成披针形裂片，边缘有腺体，近全缘。花黄色，单瓣或兰重瓣，无苞片。 黄刺玫花期5月-6月。果球形，红黄色。果期7月-8月。辽宁省阜新市市花。晋南俗称“马茹子”。 黄刺玫喜光，稍耐阴，耐寒力强。对土壤要求不严，耐干旱和瘠薄，在盐碱土中也能生长，以疏松、肥沃土地为佳...
14669	彩叶草	五彩苏、老来少、五色草、锦紫苏、彩叶苋	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac38bf0d19_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 鞘蕊花属	夏季	彩叶草是多年生草本植物，观叶类花卉。常用于花坛、会场、剧院布置图案，也可作为花篮、花束的配叶。繁殖方法为播种和扦插，彩叶草喜温耐寒适应性强，注意病虫害防治。常木质化，分枝少。叶对生，卵圆形，叶面彩色，因品种不同有黄、红、紫、橙、绿等各色斑纹。花期夏秋季，圆锥花序，花小，淡蓝或带白色。
14670	白兰	白缅花、白兰花、缅桂花、黄桷兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac63dc9ad8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 含笑属	夏季	白兰（学名：Michelia alba DC.）：常绿乔木，高达17米，枝广展，呈阔伞形树冠；胸径30厘米；树皮灰色；揉枝叶有芳香；嫩枝及芽密被淡黄白色微柔毛，老时毛渐脱落。叶薄革质，长椭圆形或披针状椭圆形，上面无毛，下面疏生微柔毛，干时两面网脉均很明显。花白色，极香；花被片10片，披针形；雌蕊心皮多数，成熟时随着花托的延伸，形成蓇葖疏生的聚合果；蓇葖熟时鲜红色。花期4-9月，夏季盛开，通常不结实...
14671	风铃草	钟花、瓦筒花、风铃花	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/12/51d104511af86_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 风铃草属	夏季	风铃草，又名钟花，原产南欧，株形粗壮，花朵钟状似风铃，花色明丽素雅，在欧洲十分盛行，是春末夏初小庭园中常见的草本花卉，常以它表达健康、温柔可爱。在我国尚处于引种阶段，但在花卉商场和艺术插花中可见到。
14672	水梅	水梅花、水茉莉	http://pic1.huashichang.com/2016/0222/00/56c9e92c59de5_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 倒吊笔属	春季	水梅，夹竹桃科倒吊笔属的常绿灌木或小乔木。原产泰国至越南的热带地区。水梅在东南亚是重要的绿篱植物。
14673	相思树	台湾相思、香丝树、相思仔、假叶豆、台湾柳	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/21/5655bbf9e7e7f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 金合欢属	春季	相思树，又名：台湾相思、台湾柳、相思仔，拉丁文名：Acacia confusa Merr. ，蔷薇目、豆科、金合欢属植物，常绿乔木，无毛；枝灰色或褐色，无刺，小枝纤细。苗期第一片真叶为羽状复叶，长大后小叶退化，叶柄变为叶状柄，叶状柄革质，在我国境内的有台湾相思树。相思树生长迅速，耐干旱，为华南地区荒山造林、水土保持和沿海防护林的重要树种。材质坚硬，可为车轮，桨橹及农具等用；树皮含单宁；花含芳香油，...
14674	老鹳草	老鹳嘴、老鸦嘴、贯筋、老贯筋、老牛筋、五叶草、老官草、五瓣花、老贯草、天罡草、五叶联、破铜钱、老鸹筋、五齿粑、老鸹嘴、鹌子嘴	http://pic1.huashichang.com/2015/0111/14/54b21180ab500_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 牻牛儿苗科 老鹳草属	夏季	老鹳草别名：老鹳嘴、老鸦嘴、贯筋、老贯筋、老牛筋。老鹳草为牻牛儿苗科植物牻牛儿苗、老鹳草或野老鹳草的干燥地上部分，前者习称“长嘴老鹳草”，后两者习称“短嘴老鹳草”，夏、秋二季果实近成熟时采割，捆成把，晒干。
14675	费菜	景天三七、土三七、旱三七、血山草、六月淋、蝎子草、菊三七、草三七、三七草、救心菜	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b923f0161e65_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 费菜属	夏季	费菜为景天科景天属多年生草本，高30～80cm。茎直立，不分枝，单生或数茎丛生。单叶互生，叶片质厚，倒披针形，长5～8cm，宽1～2cm，先端渐尖，基部楔形，边缘有锯齿，几无柄。聚伞花序呈伞房状，顶生；萼片5，绿色，线状披针形，不等长，长3～5mm，顶端钝；花瓣5，黄色，椭圆状披针形，长6～10mm；雄蕊10，较花瓣短；心皮5，卵状矩圆形，基部合生，腹面有囊状突起。蓇葖果5，成熟时向外平展，呈星芒...
14676	商陆	章柳、见肿消、倒水莲、金七娘、猪母耳、白母鸡	http://pic1.huashichang.com/2016/0317/21/56eab2f21a255_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 商陆科 商陆属	春季	商陆（Phytolacca acinosa Roxb），商陆科、商陆属多年生粗壮草本植物。广布于长江以南红壤低丘陵地区，在中国现有分布的品种中主要有商陆（野萝卜）和垂序商陆（美商陆、美洲商陆、十蕊商陆）。各地根据其形态称其为大苋菜、山萝卜、花商陆、胭脂等。因为形态极似马齿苋科的栌兰（俗称土高丽参或土人参）而被各地误当作土人参栽种。根肥厚，肉质，圆锥形。叶卵圆形，全缘。夏秋开花，花白色，总状花序。心...
14677	垂笑君子兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/12/5c13331ae852a_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 君子兰属	冬季	垂笑君子兰（学名：Clivia nobilis Lindl.），是石蒜科垂笑君子兰属的植物，分布在非洲南部以及中国大陆的湖北省等地，已由人工引种栽培。株高38厘米，花俯垂，橙黄色，并带有一点淡绿，叶狭长，花茎略短于叶，叶色浓绿，外形高雅肃穆。
14678	狐尾藻	轮叶狐尾藻、布拉狐尾、粉绿狐尾藻、凤凰草、绿凤尾、青凤凰草、青狐尾、水聚藻、聚草	http://pic1.huashichang.com/2014/1129/00/5478a77d9ce34_140_120.jpg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 小二仙草科 狐尾藻属	夏季	狐尾藻属小二仙草科的多年生沉水植物。C4光合作物，其适应性强，为世界广布物种。它能较快地除去水体中的氮、磷等富营养化元素，还能吸收其中的重金属元素，是一种较强的净化水体植物。同时其还可以饲养鱼、猪、鸭等。 水生草本， 均为沉水植物。叶对生、互生或轮生，线形至卵形，全缘或为羽状分裂。花小无柄，生于叶腋，或成穗状花序，单性，雌雄同株或异株，或杂性株。 中国狐尾藻属植物常见有4～5种，如小狐尾藻、穗...
14679	千日红	火球、千日草、百日红、千金红、千年红、吕宋菊、滚水花、沸水菊、长生花、蜻蜓红	http://pic1.huashichang.com/2014/0301/16/531197ffdcea9_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 苋科 千日红属	夏季	千日红，石竹目苋科千日红属，又名圆仔花、百日红、火球花，热带和亚热带常见花卉，原产美洲巴西，巴拿马和危地马拉，我国长江以南普遍种植。千日红为一年生直立草本，高约20～60厘米，全株有白色硬毛。花期7～10月，花朵紫红色，排成顶生圆球形头状花序；苞片多为紫红色。千日红作为药用植物，有止咳平喘的作用。 千日红别名百日红,千金红,百日白,千日白,千年红,吕宋菊,滚水花,沸水菊,长生花,蜻蜓红。 为苋科...
14680	小叶榕	细叶榕、雅榕	http://pic1.huashichang.com/2015/1112/23/5644ac96c7a52_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桑目 桑科 榕属	夏季	小叶榕是常绿乔木，枝具下垂状气生根。叶椭圆至倒卵形，长1～4厘米，先端顿尖，基部楔形，全缘或浅波状，羽状脉，侧脉5～6对，革质，无毛。隐花果腋生，近扁球形，熟时淡红色。花期5～12月。
14681	苏铁	凤尾蕉、避火蕉、凤尾松、铁树、凤尾铁、金代、辟火蕉、凤尾草	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/11/56625ad46bf94_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 苏铁纲 苏铁目 苏铁科 苏铁属	夏季	苏铁又名凤尾蕉、避火蕉、凤尾松、铁树等，在民间，“铁树”这一名称用得较多，一说是因其木质密度大，入水即沉，沉重如铁而得名；另一说因其生长需要大量铁元素，即使是衰败垂死的苏铁，只要用铁钉钉入其主干内，就可起死回生，重复生机，故而名之。 苏铁为优美的观赏树种，栽培极为普遍，茎内含淀粉，可供食用；种子含油和丰富的淀粉，微有毒，供食用和药用，有治痢疾、止咳和止血之效。
14682	石豆兰	石枣子	http://pic1.huashichang.com/2016/0417/22/57139d42bab4a_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 石豆兰属	夏季	石豆兰，兰科，多年生常绿匍匐小草本。气生根须状，白色。蒴果卵形。花期6～8月。
14683	巴西铁	香龙血树、巴西铁树、巴西千年木、金边香龙血树、中斑龙血树、巴西龙血树	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/16/51ecf322de891_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙血树属	春季	巴西铁学名香龙血树，别名巴西铁树、巴西千年木、金边香龙血树，为百合科龙血树属常绿乔木，高可达6米以上，盆栽高50厘米～150厘米，有分枝；叶簇生于茎顶，弯曲呈弓形，鲜绿色有光泽，花小不显著，芳香；稍耐阴，喜高温，低于13℃则进入休眠，停止生长，喜疏松、排水良好的土壤，盆栽时喜腐叶土或泥炭土；常用扦插繁殖，扦插温度要求较高，喜半阴和充足的肥料。 巴西铁为龙血树属植物，归百合科。巴西铁跟百合科...
14684	八宝树	八宝树花	http://pic1.huashichang.com/2017/0409/10/58e99e9093a89_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 海桑科  八宝树属	春季	八宝树是海桑科。大乔木， 高达40米， 胸径1.5米。略具板根。树皮灰白色， 不裂。树干圆满通直。枝四角形，下垂。叶对生，全缘，长椭圆形，长10～30厘米，宽达10厘米，先端尖，基部浅心形；羽状脉， 侧脉多数，近平行； 叶柄短。大型伞房花序顶生； 萼片5; 花瓣5，倒卵形，白色， 有波纹； 雄蕊多数； 子房半下位，4～8室，胚珠多数。蒴果球形， 略具四棱， 4～8瓣裂，宿萼厚革质。种子小， 两端有...
14685	紫玄月	黄花新月、紫葡萄、玉翠楼、紫弦月、紫佛珠	http://pic1.huashichang.com/2016/0308/23/56deedc1a01f3_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 钟花目（桔梗目） 菊科 厚敦菊属	春季	紫玄月又称紫弦月，中文正式名黄花新月，属于菊科厚敦菊属。多肉植物的吊兰品种之一，叶片非常奇特，日照充足的情况下茎部会从绿色变为紫红色。开黄色小花，搭配自身的紫红色非常漂亮。几乎没有休眠季节，但夏季高温时应少浇水，叶片起褶皱说明缺水，浇水后第二天叶片就会饱满起来。生根初期需求水分不大，根系生长健壮后会疯了一样呈爆发性生长。在各种垂吊型多肉植物中应该是生长速度最快的了。 紫玄月适合以点缀方式加入组合...
14686	月月桂	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/16/51cbfc43238a2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  玄参目 木犀科 木犀属	四季	月月桂，叶子对生，多呈椭圆或长椭圆形，叶面光滑，革质，叶边缘有锯齿；秋季开花，花簇生于叶腋，花冠分裂至基乳，有乳白、黄、橙红等色，极芳香；核果成熟后为紫黑色。 花朵颜色稍白，或淡黄，香气较淡，叶片薄。是木樨属桂花的变种。与其他品种最大的差别就是它长年开花，即一年四季都会开花，所以月月桂的别称是四季桂，但是其花香也是众多桂花中最淡的，几乎闻不到花香味。
14687	玉龙观音	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0112/05/5876a8bde1848_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	夏季	玉龙观音是景天科莲花掌属的多肉植物、也称多浆植物，属于莲花掌属中的巨无霸，叶片有香味，日照充分的情况下叶片的香味会更浓。
14688	大花蕙兰	喜姆比兰、蝉兰、西姆比兰、虎头兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/16/5b90eb9c6816a_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	秋季	大花蕙兰，又叫url喜姆比兰和蝉兰。兰科、兰属植物。是原产于印度、缅甸、泰国、越南和中国南部等地区的兰属(Cymbidium)中的一些附生性较强的大花种和主要以这些原种为亲本获得的人工杂交种。大花蕙兰，是对兰属中通过人工杂交培育出的、色泽艳丽、花朵硕大的品种的一个统称。兰属植物约48种，目前用来作杂交亲本的原生种有近20种，主要是大花的附生类以及少量的地生类。 它是由兰属中的大花附生种、小花垂生...
14689	平安树	兰屿肉桂、红头屿肉桂、红头山肉桂、大叶肉桂、台湾肉桂、芳兰山肉桂	http://pic1.huashichang.com/2014/1001/11/542b6f514f790_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 樟科 樟属	夏季	平安树为樟科、樟属等常绿小乔木，其原名为兰屿肉桂即我国台湾的兰屿岛。平安树原多产于兰屿岛，它是一种亮绿吉祥的兰屿肉桂（肉桂、平安树、平安木）。近几年来开始进入家庭，会受到花卉爱好者的喜爱。产我国台湾南部（兰屿）。 平安树原产于兰屿岛，其别名尚有红头屿肉桂、红头山肉桂、芳兰山肉桂、大叶肉桂、台湾肉桂等。 “平安树”之名的由来：“平安树”是兰屿肉桂的雅称。因其皮可入药，有祛风散寒、止痛化瘀、活...
14690	伽蓝菜	裂叶落地生根、假川莲、小灯笼草、大还魂	http://pic1.huashichang.com/2015/0315/14/55052b46d7cbf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	伽蓝菜多年生肉质草本，高20-100cm。粗壮，少分枝，全株蓝绿老枝变红，无毛。伽蓝菜喜暖、湿润和阳光充足的环境，最佳生长温度介于18-20℃，壤土宜选择湿润沙质土壤。伽蓝菜是景天科伽蓝菜属的植物，分布于台湾岛、亚洲热带地区、非洲以及中国大陆的广西、云南、广东、福建、香港等地。 伽蓝菜多为盆栽作观赏用，全草药用，有解毒、散瘀之效。
14691	倒挂金钟	吊钟海棠、吊钟花	http://pic1.huashichang.com/2015/1115/21/56488a1697a5e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 倒挂金钟属	四季	倒挂金钟（拉丁学名：Fuchsia hybrida Hort. ex Sieb. et Voss），别名：灯笼花、吊钟海棠。多年生半灌木，茎直立。高50-200厘米，粗6-20毫米，多分枝，被短柔毛与腺毛，老时渐变无毛，幼枝带红色。叶对生，卵形或狭卵形，长3-9厘米，宽2.5-5厘米。喜凉爽湿润环境，怕高温和强光，以肥沃、疏松的微酸性壤土为宜，冬季温度不低于5℃。 倒挂金钟原产墨西哥，广泛栽培于...
14692	条纹十二卷	雉鸡尾、蛇尾兰、条纹蛇尾兰、锦鸡尾、锉刀花	http://pic1.huashichang.com/2013/1007/16/525276fb75fec_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	四季	条纹十二卷，又称雉鸡尾，因其肥厚三角状披针形叶片上镶嵌有带状白色星点花纹，形似雉鸡尾上的羽毛，故而得名。其肥厚叶片成接紧凑排列，清新高雅，形态精致秀丽，小巧玲珑。深绿叶上的白色条纹对比强烈。十分耐阴，是理想的室内小型盆栽花卉。
14693	救心菜	费菜、养心菜、土三七、土人参	http://pic1.huashichang.com/2016/0624/10/576c9a4ff0df6_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门    	夏季	救心菜，根据《植物学》中文名费菜，现代国内中草药书刊介绍学名景天三七、土三七、土人参，实质也指养心菜。它营养丰富，有很高的食用价值和医疗保健功能，内服主治心脑血管疾病；外用止血、消肿。它以其宽厚的叶片、水灵的外观、嫩滑的口感和奇特的功能博得了人们的喜爱。
14694	西洋鹃	映山红、山石榴、山踯躅、红踯躅	http://pic1.huashichang.com/2015/1101/01/5634f8f046ac3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	西洋鹃为杜鹃花科、杜鹃花属灌木，最早在西欧的荷兰、比利时育成。系皋月杜鹃、映山红及毛白杜鹃等反复杂交而成，是花色、花形最多、最美的一类，也是当今世界上流行最广的名花之一。 西洋鹃大多采用扦插和嫁接繁殖，多盆栽，但笔者采用液体扦插无土栽培培育的西洋鹃出根快，成活率高，植株生长健壮，开花多而早、大而香，且抗寒，病虫害少。花色艳丽可人，可比花中西施！尤其是凤冠类的品种，使你看了以后有心...
14695	紫竹梅	紫锦草、紫叶草、紫鸭跖草	http://pic1.huashichang.com/2014/0401/12/533a3c9605e9e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 鸭跖草目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	紫鸭跖草（又名紫竹梅、紫叶草、紫锦草等），为鸭跖草科多年生草本植物，植株高20-30厘米，叶披针形，略有卷曲，紫红色，被细绒毛。茎紫褐色，初始直立，伸长后呈半蔓性，呈地被匍匐状。春夏季开花，花色桃红，有变种，叶上有白色条纹。花小、白色，夏秋开放。在日照充分的条件下花量较大。 多年生草本，植株全体呈深紫色；茎叶质厚而脆，易折断。叶互生，长圆状披针形；具叶鞘，叶鞘边缘鞘口有睫毛；叶面常覆有白色蜡质。...
14696	幌伞枫	大蛇药、五加通、罗伞枫、广伞枫、大富贵、凉伞木	http://pic1.huashichang.com/2015/0706/23/559a9bba69d6b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 幌伞枫属	秋季	幌伞枫（学名：Heteropanax fragrans (Roxb.) Seem.）：常绿乔木，高5-30米，胸径达70厘米，树皮淡灰棕色，枝无刺。叶大，三至五回羽状复叶；小叶片在羽片轴上对生，纸质，椭圆形，两面均无毛，边缘全缘。圆锥花序顶生，长30-40厘米，主轴及分枝密生锈色星状绒毛，后毛脱落；伞形花序头状，直径约1.2厘米，有花多数；花淡黄白色，芳香；萼有绒毛；花瓣5，卵形，长约2毫米，外面...
14697	黄毛掌	黄毛仙人掌、金乌帽子、乌金帽子、兔耳掌	http://pic1.huashichang.com/2015/0618/00/5581a076a31ce_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 仙人掌属	夏季	黄毛掌别名金乌帽子，为科属仙人掌科、仙人掌属原产墨西哥北部，我国引种栽培。 黄毛掌植株直立多分枝，灌木状，高60厘米至1米。茎节呈较阔的椭圆形或广椭圆形，黄绿色。刺座密被金黄色钩毛。夏季开花，花淡黄色，短漏斗形，浆果圆形，红色，果肉白色。 黄毛掌形似兔耳，全株密被茸毛，是很好的室内观赏植物，并且抗辐射。
14698	浮萍	青萍、田萍、浮萍草	http://pic1.huashichang.com/2017/0828/22/59a42cb746753_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 浮萍科 浮萍属	春季	浮萍是浮萍科植物紫背浮萍或青萍的全草，在我国各省都是常见的水面浮生植物。全草可作家畜和家禽的饲料。也是浮萍科（Lemnaceae）植物的统称。以带根全草入药，性寒，味辛，功能发汗透疹、清热利水，主治表邪发热、麻疹、水肿等症。
14699	沉香树	土沉香、沉水香木、白木香、牙香树、女儿香、蜜香树、莞香树、香材、栈香、青桂香、崖香、芫香、沉香	http://pic1.huashichang.com/2015/1216/22/56717b020f209_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 沉香属	春季	沉香树，即土沉香、沉水香木（拉丁学名：Aquilaria sinensis (Lour.) Spreng.）是一种热带及亚热带常绿乔木，为世界少有的珍贵药用植物，属国家二级保护植物，也是国际保护的树材。高5-18米，树皮暗灰色，几平滑，纤维坚韧；小枝圆柱形，具皱纹，幼时被疏柔毛，后逐渐脱落，无毛或近无毛，时有时无。喜欢生活在低海拔的山地，丘陵，以及路边阳处疏林中。
14700	吸毒草	薄菏香脂、蜂香脂、蜜蜂花、柠檬香蜂草、皱叶薄荷、柠檬香草	http://pic1.huashichang.com/2015/0908/22/55eeea622ca89_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薄荷属	夏季	吸毒草的学名：柠檬香蜂草或者皱叶薄荷 别名：蜂香脂、蜜蜂花；拉丁名：Melissa Officinalis 英文名：Lemon balm 产 地： 原产于地中海沿岸，在欧洲、中亚、北美、亚洲均可找到，主要产地在法国 。 吸毒草，唇形科多年生宿根草本，耐寒耐阴耐干旱，也耐修剪。冬季能耐低于0°C的低温，夏季30°C以上的高温生长受限，最适宜的生长温度在10-20°C之间。株高50厘米左右，茎叶具有...
14701	勋章菊	勋章花、非洲太阳花	http://pic1.huashichang.com/2015/0414/22/552d240528c99_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 勋章菊属	春季	勋章菊也称作勋章花，是菊科勋章菊属多年生宿根草本植物，原产于南非和莫桑比克，性喜温暖向阳，是很好的园林花卉，适宜布置花坛和花境，也是很好的插花材料。因其整个花序如勋章，故名勋章菊。勋章菊花朵绚丽多彩，花瓣亮泽，早晨开放，晚上闭合，持续10余天；花期大概为春末至初夏，喜阳光，喜生长于较凉爽的地方，耐旱，耐贫瘠土壤；半耐寒，因此在冬季较温和的地区可顺利越冬。 勋章菊为多年生草本，花单头，单生，育长花...
14702	丹桂	木犀	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/16/51cbfaa53b935_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木樨科 木樨属	秋季	丹桂又名：木犀、桂花；拉丁文名：Osmanthus fragrans (Thunb.) Lour. 捩花目、木犀科、木犀属常绿乔木，雌雄异株，叶长椭圆形,开橘红色花，香味很浓，树冠圆球形，枝条峭立，紧密度中等。树皮浅灰色，皮孔圆或椭圆形，数量中等，是珍贵的观赏植物。分布于长江流域及其以南地区北亚热带落叶、常绿阔叶混交林区。花为名贵香料，并作食品香料。 丹桂常用作园林景观树种使用。 ...
14703	球根海棠	球根海棠花、茶花海棠、相思花、断肠花	http://pic1.huashichang.com/2016/0302/23/56d70d0fb1897_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	球根海棠花大而多，色彩艳丽，姿态优美；兼有茶花、牡丹、月季等名花的姿、色、香，为秋海棠之冠。它性喜温暖、湿润及通风良好的半阴环境。生长适温16－21℃，相对湿度70%－80%，要求土壤疏松、肥沃、排水良好，稍含酸性。 球根海棠多年生草本，有扁球形的块茎。株高约30厘米，叶呈不规则心形；腋生聚伞形花序，花大而美丽，直径5～10厘米，花色有粉红、淡红、桔红、黄、乳白、白、 紫红及多种过渡色，雌雄同株...
14704	咖啡树	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0519/00/573c9650aa3de_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 胚胎植物门 被子植物纲 龙胆目 茜草科 咖啡属	春季	咖啡树为茜草科多年生常绿灌木或小乔木，是一种园艺性多年生的经济作物，具有速生、高产、价值高、销路广的特点。野生的咖啡树可以长到5至10公尺高，但庄园里种植的咖啡树，为了增加结果量和便于采收，多被剪到2公尺以下的高度。咖啡树对生的叶片呈长椭圆形，叶面光滑，末端的树枝很长，分枝少，而花是白色的，开在叶柄连结树枝的基部。
14705	夏威夷椰子	竹茎玲珑椰子、竹榈、竹节椰子、雪佛里椰子、竹茎袖珍椰	http://pic1.huashichang.com/2016/0420/22/57178c2bee4e5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科 茶马椰子属	秋季	夏威夷椰子（学名：Pritchardia gaudichaudii）又名竹茎袖珍椰、雪佛里椰子，为袖珍椰。夏威夷椰子分布在墨西哥、伯里兹、危地马拉和洪都拉斯等地。 夏威夷椰子性喜高温高湿，耐阴，怕阳光直射；对土壤适应性强，但以疏松、湿润、排水良好，土层深厚土壤为宜。不仅株姿优美，且易开花结籽，外观枝叶茂密、叶色浓绿，并富有光泽，羽片雅致，给人以端庄、文雅、清秀之美感，能长期摆放于室内，可花、果、...
14706	鼠尾草	药用鼠尾草、撒尔维亚、石见穿、洋苏草、普通鼠尾草、庭院鼠尾草	http://pic1.huashichang.com/2014/0910/16/54100b10b1cd3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 鼠尾草属	夏季	鼠尾草是唇形科鼠尾草属的一种芳香性植物，多年生草本有木质茎，叶子灰绿色，花蓝色至蓝紫色。原产于欧洲南部与地中海沿岸地区。 鼠尾草有许多不同的用途与功效，部分同属植物也有相同的效用，鼠尾草常常栽培来做为厨房用的香草或医疗用的药草，有时也被称为庭园鼠尾草、厨房鼠尾草、达尔马希亚鼠尾草。在南欧，有时候也会种植一些和鼠尾草类似的植物，来做为香草与药草使用，这些和鼠尾草同属的植物常会和真的鼠尾草弄混淆。 ...
14707	金银花.	忍冬、金银藤、银藤、二色花藤、二宝藤、右转藤、子风藤、鸳鸯藤	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/11/51d0f1b2c20bf_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 忍冬属	夏季	金银花 ，又名忍冬（学名：Lonicera japonica）。“金银花”一名出自《本草纲目》，由于忍冬花初开为白色，后转为黄色，因此得名金银花。药材金银花为忍冬科忍冬属植物忍冬及同属植物干燥花蕾或带初开的花。 金银花，三月开花，五出，微香，蒂带红色，花初开则色白，经一、二日则色黄，故名金银花。又因为一蒂二花，两条花蕊探在外，成双成对，形影不离，状如雄雌相伴，又似鸳鸯对舞，故有鸳鸯藤之称。 ...
14708	鹤望兰	天堂鸟、极乐鸟花	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c21048d7c4_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 旅人蕉科 鹤望兰属	秋季	鹤望兰（Strelitzia reginae Aiton），又名天堂鸟花或极乐鸟花，为旅人蕉科鹤望兰属多年生草本植物，无茎。叶片顶端急尖；叶柄细长。花数朵生于总花梗上，下托一佛焰苞；佛焰苞绿色，边紫红，萼片橙黄色，花瓣暗蓝色；雄蕊与花瓣等长；花药狭线形。花期在冬季。 鹤望兰原产非洲南部，中国南方大城市的公园、花圃有栽培，北方则为温室栽培。鹤望兰四季常青，叶大姿美，花形奇特，可丛植于院角，用于庭院...
14709	将军柱	将军棒、将军、绿将军、姬将军	http://pic1.huashichang.com/2014/0928/10/5427769fde688_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 圆筒仙人掌属	夏季	将军柱为仙人掌科仙人掌属下的一种，原产地秘鲁、阿根廷等国家，又名将军棒、将军。将军柱翠绿色，茎上肉质长刺，威武雄壮。属于仙人掌科有毒，只能观赏，不可食用，预防中毒。 将军柱但生长缓慢，应加强通风，适当遮光，以防烈日曝晒。将军柱为将军的小型变种，株茎及顶部圆锥叶均比较小巧。
14710	马兰花	马莲、马蔺、蝴蝶花、路边菊、田边菊、马兰头	http://pic1.huashichang.com/2018/0120/22/5a6356ca57143_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 马兰属	春季	马兰，又称马兰头、路边菊、田边菊、泥鳅串、泥鳅菜，是一种菊科多年生草本植物。全草药用，有清热解毒，消食积，利小便，散瘀止血之效。在亚洲南部及东部有广泛分布。目前，在我国个别大中城市已有人工栽培，其幼叶通常作蔬菜食用，俗称“马兰头”，已成为初春和秋季市场上深受欢迎的绿叶蔬菜。另有同名的鸢尾科植物与莎草科植物。 多年生草本植物，直立丛生，植株高（即叶长）约30厘米，叶宽约6毫米，兰紫色花四五间开放，...
14711	卫矛	鬼箭羽、鬼箭、六月凌、四面锋、蓖箕柴、四棱树、山鸡条子、四面戟、见肿消、麻药	http://pic1.huashichang.com/2017/0516/18/591ad1aa3381e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 卫矛科 卫矛属	春季	卫矛是灌木，小枝常具2-4列宽阔木栓翅；冬芽圆形，芽鳞边缘具不整齐细坚齿。叶卵状椭圆形、边缘具细锯齿，两面光滑无毛；叶柄长1-3毫米。聚伞花序1-3花；花序梗长约1厘米，小花梗长5毫米；花白绿色，4数；萼片半圆形；花瓣近圆形；雄蕊着生花盘边缘处，花丝极短，花药宽阔长方形。蒴果1-4深裂，裂瓣椭圆状；种子椭圆状或阔椭圆状，种皮褐色或浅棕色，假种皮橙红色，全包种子。花期5-6月，果期7-10月。 中...
14712	使君子	留求子、史君子、史君根、吏君子、水君子、水君叶、四君子、四蜀使君子、病疳子、舀求子、君子仁、索子果、郭砸满、杜蒺藜子、郎姆活、山羊屎、仰光藤、留球子	http://pic1.huashichang.com/2018/0814/22/5b72ea06f3d27_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 使君子科 使君子属	夏季	使君子，别名：舀求子、史君子、四君子，拉丁文名：Quisqualis indica L.使君子科、使君子属攀援状灌木，高2-8米；小枝被棕黄色短柔毛。叶对生或近对生，叶片膜质，卵形或椭圆形，先端短渐尖，基部钝圆，表面无毛，背面有时疏被棕色柔毛，幼时密生锈色柔毛。顶生穗状花序，组成伞房花序式；苞片卵形至线状披针形，被毛；具明显的锐棱角5条，成熟时外果皮脆薄，呈青黑色或栗色；白色，圆柱状纺锤形。花期初...
14713	小白兔狸藻	小兔子	http://pic1.huashichang.com/2015/0427/23/553e55a15a9a1_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目  狸藻属	四季	狸藻是具有可活动囊状捕虫结构的小型食虫植物，能将小生物吸入囊中，并消化吸收。 小白兔狸藻因其可爱的花型而得名，小白兔狸藻是最受欢迎的陆生狸藻之一，因花型酷似一只可爱的小白兔而得名。该品种不适合阳光直射，若叶片发黄时,则说明光线过强，应作适当调整。适当提高植株相对湿度,有助植株健康成长并开出成片的小花，且花期不断!而且已人工繁殖成功，培育成功的条件是“很容易复制”。
14714	六倍利	翠蝶花、山梗菜、花半边莲、南非半边莲	http://pic1.huashichang.com/2014/1231/10/54a35c6864930_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 半边莲属	春季	六倍利为桔梗科半边莲属下的一个种，又名山梗菜，桔梗科半边莲属，多年生草本植物，一年生栽培，半蔓性，铺散于地面上，光滑或下部微被毛，分枝纤细；叶对生，多叶，下部叶匙形，具圆齿，先端钝，上部叶倒披针形，近顶部叶宽线形而尖；总状花序顶生，小花有长柄。 六倍利一般做花坛、花境边缘用，同时还有一定的药用价值。
14715	蜜蜂兰	台兰、多花兰、小蜜蜂兰、蒲兰、金棱边、蜂子兰、串兰、方兰、紫兰、长寿兰、岁明兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0203/11/54d0422c26544_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 兰属	春季	蜜蜂兰为兰属多 年鳞茎兰科植物，其叶革质肥厚，并具有光泽，抗旱防寒力强，花色繁丽多姿，亦有较高的观赏价值，是较理想的盆栽花卉之一。 蜜蜂兰花高25-45cm，叶宽0.8-2.0cm，有花15-40朵，花期3～8月，大多无香。台兰为多年鳞茎兰科植物，其叶革质肥厚，并具有光泽，花色繁丽多姿，亦有较高的观赏价值的的盆栽花卉之一。
14716	鸢尾草	乌园、乌鸢、扁竹、蓝蝴蝶、亦利麻、扇把草、土知母、冷水丹、蛤蟆跳缺、铁扁担、蛤蟆七、青蛙七、蜞马七、搜山狗、豆豉叶、扁竹叶、燕子花、中搜山虎、鸭屁股	http://pic1.huashichang.com/2014/0922/13/541fae8f092ea_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 鸢尾属	春季	鸢尾草多年生草本，叶互生，多剑形，花为青紫色，蒴果呈长椭圆形。鸢尾草别名乌园、乌鸢、扁竹、蓝蝴蝶、亦利麻、扇把草、土知母、冷水丹、蛤蟆跳缺、铁扁担。 鸢尾草生于林下、山脚及溪边的潮湿地，根状茎全年可采。性苦、辛，平。有小毒；功能主治：活血祛瘀，祛风利湿，解毒，消积。用于跌打损伤，风湿疼痛，咽喉肿痛，食积腹胀，疟疾；外用治痈疖肿毒，外伤出血。 鸢尾草对环境有较强的适应性，较易栽培管理，既可露地成...
14717	木香	广木香、云木香之名、木香花、七里香、木香藤、蜜香、青木香、五香、五木香、南木香	http://pic1.huashichang.com/2018/0927/12/5bac613f0d16d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	木香是菊科植物云木香和川木香的通称，云木香又名广木香、木香、蜜香、青木香、五木香、南木香，属菊科风毛菊属。川木香是菊科川木香属的植物，均是中国的特有植物。 木香分布在中国大陆的四川、云南、西藏等地，多生长在高山草地和灌丛中，为野生植物，尚未由人工引种栽培。这两种植物的根茎都是重要的中草药。 木香在秋、冬二季采挖，除去泥沙和须根，切段，大的再纵剖成瓣，干燥后撞去粗皮。 木香花是攀援小灌木，高可...
14718	朱蕉	铁树、朱竹、铁莲草、红叶铁树、红铁树	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acd0fd8321_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 朱蕉属	春季	朱蕉，为龙舌兰科灌木植物，地下部分具发达甸甸根茎，易发生萌桑，这一点与龙血树类不同。其主茎挺拔，茎高1-3米，不分枝或少分枝。花淡红色至青紫色，间有淡黄。分布于我国南部热带地区。多于庭园栽培，为观叶植物。朱蕉株形美观，色彩华丽高雅，具有较好的观赏性。朱蕉也是药用植物，其花、叶、根均可入药，我国广西民间曾用来治咯血、尿血、菌痢等症。
14719	马樱丹	五色梅花、五色花、如意草、五彩花、臭草、臭金凤、五龙兰、五雷丹、五色绣球、变色草、绵鼻公花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fc899c5880_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 马樱丹属	四季	马缨丹，拉丁学名：（Lantana camara L.)，别称：五色梅、五龙兰、如意草、五彩花、臭草、臭金凤、五雷丹、五色绣球、变色草等，客家人称之为绵鼻公花，花美丽，我国各地庭园常栽培供观赏。 马缨丹的根、叶、花作药用，有清热解毒、散结止痛、祛风止痒之效；可治疟疾、肺结核、颈淋巴结核、腮腺炎、胃痛、风湿骨痛等。
14720	飞燕草	大花飞燕草、鸽子花、百部草、鸡爪连、千鸟花、罗布花	http://pic1.huashichang.com/2015/1129/00/5659d53590bd2_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 飞燕草属	夏季	飞燕草，拉丁学名：Consolida ajacis (L.) Schur，为毛茛科飞燕草属的多年生草本植物。因飞燕草的花形别致，酷似一只只燕子故名之。花径4厘米左右，形态优雅，惹人喜爱；高35～65厘米，茎具疏分枝，叶掌状全裂。总状花序具3-15花，花瓣状，蓝色或紫蓝色，长1.5-1.8厘米。飞燕草为直根性植物，须根少，宜直播，移植带土团。 飞燕草较耐寒、喜阳光、怕暑热、忌积涝，宜在深厚肥沃的砂...
14721	杜鹃红山茶	杜鹃茶、四季茶、四季杜鹃红山茶、假大头茶	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/16/5b826b2309e5c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  侧膜胎座目 山茶科 山茶属	四季	杜鹃红山茶（Camellia azalea Wei），别名：杜鹃茶，四季茶、四季杜鹃红山茶、或“假大头茶”。花似山茶叶像杜鹃， 有着“植物界大熊猫”之称、一度曾濒临灭绝的杜鹃红山茶，在上海植物园盛开，引来植物界广泛关注；杜鹃红山茶原产中国，国家一级保护植物，其分布地区极窄，原只在阳春境内有零星分布。具有较高的观赏价值。
14722	万年青	开喉剑、九节莲、冬不凋、铁扁担、蒀、千年蒀、冬不凋草、乌木毒、白沙草、斩蛇剑	http://pic1.huashichang.com/2013/1029/22/526fc8173a0b5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 假叶树科 万年青属	夏季	万年青（学名：Rohdea japonica）是万年青属下的唯一种，是多年生常绿草本植物，又名蒀、千年蒀、开喉剑、九节莲、冬不凋、冬不凋草、铁扁担、乌木毒、白沙草、斩蛇剑等，原产于中国南方和日本，是很受欢迎的优良观赏植物，在中国有悠久的栽培历史，其汉语名称“蒀”意为“性喜温暖的草本植物”。
14723	广玉兰	大花玉兰、荷花玉兰、洋玉兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0718/12/51e7715bcda23_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物总门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木兰属	夏季	广玉兰为常绿乔木，在原产地高达30米；树皮淡褐色或灰色。由于开花很大，形似荷花，固又称“荷花玉兰”。广玉兰原产于美洲，所以又有人称它为“洋玉兰”。可入药，也可做道路绿化。 广玉兰生长喜光，幼时稍耐阴。喜温暖湿润气候，有一定的抗寒能力。适生于高燥、肥沃、湿润与排水良好的微酸性或中性土壤，在碱性土种植时易发生黄化，忌积水和排水不良。 广玉兰树姿雄伟壮丽，叶大绿荫浓花似荷花芳香馥郁，为美化树种，耐烟...
14724	五彩石竹	中国石竹、洛阳石竹、石菊、绣竹、剪绒花、须苞石竹、美国石竹	http://pic1.huashichang.com/2013/0625/16/51c9538626410_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 石竹属	夏季	五彩石竹，别名：须苞石竹、美国石竹、十样锦，（学名：Dianthus barbatus L.）属中央种子目，石竹科多年生草本，高30-60厘米，叶片披针形，花瓣通常红紫色，有白点斑纹，蒴果卵状长圆形，花果期5-10月。五彩石竹耐寒而不耐酷暑，石竹可以全草或根入药。具清热利尿、破血通经之功效。同属植物300余种。原产中国东北，华北、长江流域及东南亚地区。
14725	金鱼吊兰	金鱼花、袋鼠吊兰、吊金鱼	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad22fefcd2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 苦苣苔科 苦苣苔属	春季	金鱼吊兰又名金鱼花、袋鼠吊兰、袋鼠花、吊金鱼等。多年生苦苣苔科金鱼草属草本植物，基部半木质。喜高温、高湿，阴性环境，若长期置于阳处，过于干燥或冬季温度过低都会引起落叶。 金鱼吊兰不择土壤，在排水良好、疏松肥沃的砂质壤土中生长较佳。对光线要求不严，一般适宜在中等光线条件下生长，亦耐弱光。生长适温为15—25℃，越冬温度为5℃。 金鱼吊兰的生长适温为18～22℃，忌低温，如果连续两天的温度低于10...
14726	碧光环	小兔子、小兔子碧光环	http://pic1.huashichang.com/2014/0926/11/5424d8c31caf4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 碧光环属	秋季	碧光环原生地位于南非，非常耐旱的多浆植物，喜阴。生长适温15-25度，温度超过35℃整个植株就会慢慢枯萎，进入休眠；气温下降后，浇水即可恢复生长。 碧光环为番杏科碧光环属，原生地位于南非，非常耐旱的多浆植物，喜阴。生长适温15-25度，温度超过35℃整个植株就会慢慢枯萎，进入休眠；气温下降后，浇水即可恢复生长。 繁殖方式：播种和扦插繁殖。 特别说明：碧光环并不等于枝干番杏，这是两种不同的番杏...
14727	散尾葵	黄椰子、紫葵	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/15/51ece06ace0d5_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目 棕榈科 散尾葵属	春季	散尾葵，又名黄椰子，为丛生常绿灌木或小乔木。茎干光滑，黄绿色，无毛刺，嫩时披蜡粉，上有明显叶痕，呈环纹状。叶面滑细长，羽状复叶，全裂，长40～150cm，叶柄稍弯曲，先端柔软；裂片条状披针形，左右两侧不对称，中部裂片长约50cm，顶部裂片仅10cm，端长渐尖，常为2短裂，背面主脉隆起；叶柄、叶轴、叶鞘均淡黄绿色；叶鞘圆筒形，包茎。肉穗花序圆锥状，生于叶鞘下，多分支，长约40cm，宽50cm；花小，...
14728	茶梅	茶梅花	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/21/5655be824ac05_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 山茶属	秋季	茶梅（Camellia sasanqua）系山茶科、山茶属常绿灌木，属山茶科，性喜阴湿因其花型兼具茶花和梅花的特点，故称茶梅。茶梅的体态玲珑，叶形雅致，花色艳丽，花期长，是赏花、观叶俱佳的著名花卉。分布在日本、新西兰、美国等地。 茶梅花色多样，开花期长，色彩瑰丽，淡雅兼具，树形优美，枝条大多横向扩展，姿态丰满，着花量多，因此很适合盆栽欣赏。是冬季观花较为理想的花卉之一。
14729	粉掌	粉冠军、花烛、安祖花、火鹤花	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/11/5b78ea48eb747_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 佛焰花目 天南星科 花烛属	四季	粉掌正名粉冠军，为天南星科花烛族花烛属多年生常绿草本花卉。粉掌可水培可土栽，水培要避免阳光、一个月见一次阳光就好。性喜温热多湿而又排水良好的环境，怕干旱和强光暴晒。 粉掌的花朵独特，佛焰苞明艳华丽，色彩丰富，极富变化，且花期长，水培单朵花期可达2-4个月，粉掌是一种有较大发展前景的名优花卉。 粉掌四季开花。
14730	橡皮树	印度橡皮树、印度榕大叶青、红缅树、红嘴橡皮树、印度榕	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/12/5b9202598097a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 榕属	不开花	橡皮树别名：橡胶树、巴西橡胶，大戟科榕属的大乔木。橡皮树主干明显，少分枝，长有气根。单叶互生，叶片长椭圆形，厚革质，亮绿色，侧脉多而平行，幼嫩叶红色，叶柄粗壮；橡皮树观赏价值较高，是著名的盆栽观叶植物。极适合室内美化布置。中小型植株常用来美化客厅、书房；中大型植株适合布置在大型建筑物的门厅两侧及大堂中央，显得雄伟壮观，可体现热带风光。 橡皮树性喜高温湿润、阳光充足的环境，适宜生长温度20－25℃...
14731	鸭跖草	碧竹子、翠蝴蝶、淡竹叶、气死日头、兰花草、鸭跖草、鸭拓草、鸭趾草	http://pic1.huashichang.com/2015/0905/13/55ea8438f24d2_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	鸭跖草为鸭跖草科春季一年生杂草，别名碧竹子、翠蝴蝶、淡竹叶、兰花草、竹叶草、气死日头。喜欢在潮湿的草地生长。鸭跖草叶形为披针形至卵状披针形，叶序为互生，茎为匍匐茎，花朵为聚花序，顶生或腋生，雌雄同株，花瓣上面两瓣为蓝色，下面一瓣为白色，花苞呈佛焰苞状，绿色，雄蕊有6枚。 鸭跖草为鸭跖草种植物鸭跖草的全草，生于路旁、田边、河岸、宅旁、山坡及林缘阴湿处。中国大部分地区有分布，分布在云南、甘肃以东的南...
14732	大花惠兰	虎头兰、喜姆比兰、蝉兰、西姆比兰、杂种虎头兰、喜姆比	http://pic1.huashichang.com/2017/0329/20/58dbab68ddecd_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	大花惠兰，叶长碧绿，花姿粗犷，豪放壮丽，是世界著名的“兰花新星”。它的植株和花朵分为大型和中小型，花朵硕大，有黄、白、绿、红、粉红及复色等多种颜色，色彩鲜艳，异彩纷呈，花型整齐且质地坚挺，经久不凋，属豪华高雅型兰花。它具有国兰的幽香典雅，又有洋兰的丰富多彩，在国际花卉市场十分畅销，深受花卉爱好者的倾爱。 1.大花蕙兰原产中国。 2.大花蕙兰拉丁名Cymbidium，别名虎头兰、喜姆比兰、蝉兰、...
14733	菊苣	欧洲菊苣草、欧洲菊苣、欧洲苣草、咖啡草、咖啡萝卜	http://pic1.huashichang.com/2017/0519/20/591ee1977e81e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 菊苣属	春季	菊苣(又称欧洲苣草)是菊科菊苣属多年生草本植物，国外广泛作用饲料、蔬菜的制糖原料。原产欧洲，又称咖啡草、咖啡萝卜、欧洲菊苣，广泛用作制糖原料、香料、饲料及蔬菜。20世纪80年代我国引进后又培育出大叶型品种，由于它品质优良，成为最有发展前途的饲料和经济作物新品种。 别名：苦苣、苦菜、卡斯尼、皱叶苦苣、明目菜、咖啡萝卜、咖啡草。菊苣为菊科植物菊苣的地上部分,菊苣的功效是清热解毒、利尿消肿，菊苣的作用...
14734	蒲葵	扇叶葵、葵扇叶、蓬扇树、葵扇木、葵树、扇葵竹、铁力木	http://pic1.huashichang.com/2016/0117/00/569a6d8bd6246_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目  棕榈科 蒲葵属	春季	蒲葵（拉丁学名：Livistona chinensis (Jacq.) R. Br.）为棕榈科蒲葵属的多年生常绿乔木，高可达20米，基部常膨大，叶阔肾状扇形，果实椭圆形橄榄状。 蒲葵不但是一种庭园观赏植物和良好的四旁绿化树种，也是一种经济林树种。可用其嫩叶编制葵扇；老叶制蓑衣等，叶裂片的肋脉可制牙签；果实及根入药。
14735	吴茱萸	吴萸、茶辣、漆辣子、辣子、臭辣子、吴椒、臭泡子	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b7d5521f87_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 吴茱萸属	春季	吴茱萸（学名Tetradium ruticarpum，原名Euodia ruticarpa），别名吴萸、茶辣、漆辣子、臭辣子树、左力纯幽子、米辣子等。通常分大花吴茱萸、中花吴茱萸和小花吴茱萸等几个品种。小乔木或灌木，高3-5米，嫩枝暗紫红色，与嫩芽同被灰黄或红锈色绒毛，或疏短毛。 吴茱萸生于平地至海拔1500米山地疏林或灌木丛中，多见于向阳坡地。各地有小或大量栽种。吴茱萸的嫩果经泡制凉干后即是传...
14736	仙人球	草球、长盛球、短毛丸	http://pic1.huashichang.com/2016/0317/22/56eac025bccfb_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人球属	春季	仙人球俗称草球，又名长盛球，为仙人科多年生肉质多浆草本植物。茎呈球形或椭圆形，绿色，花着生于纵棱刺丛中，仙人球开花一般在清晨或傍晚，持续时间几小时到一天。仙人球是一种茎、叶、花均有较高观赏价值，它是水培花卉的艺术精品。 原产南美草原的仙人掌科(Cactaceae)Notocactus属植物，仙人球属（金琥属Echinocactus），有象牙金琥（E.grusonii）、大金琥（E.ingens）...
14737	麦冬草	不死药、禹余粮、麦门冬、寸冬、寸麦冬、禹韭、禹霞、沿阶草、书带草	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84c041e2fca_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 麦冬属	夏季	麦冬草Ophiopogogon japonicus（L．f．）Ker-Gawl．是百合科植物，既是中医药用植物，以块根供药用。具有养明清热、润肺止咳的功效。现代医学认为麦冬具有强心、利尿、抗菌的作用。主治热病伤津、心烦、口渴、咽干、肺热燥咳、肺结核咯血、咽喉痛等症。也是园林绿化地被植物的的首选品种，近年来由于市场需求量的不断增加呈供不应求的趋势。麦冬主产浙江、四川、福建、江苏、安徽等省，原为野生，...
14738	龙王球	龙王丸、毛刺玉、黄仙人拳、龙泉、左旋、右旋、左右旋	http://pic1.huashichang.com/2013/1003/22/524d7b5f0a590_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 钩球属	夏季	龙王球又称左右旋，为仙人掌科钩球属，球形至圆筒状植物，是仙人掌类花卉中的佼佼者。龙王球原产美国德克萨斯州南部和墨西哥北部，那里气候炎热，冬季夜间有霜，阳光强烈，干旱期长。特殊的地理环境，造就它与众不同的形态特征。龙王球是仙人球行列中的一个品种，有左旋和右旋两种型态，球体清雅翠绿，花色艳丽夺目，具有很好的观赏价值。
14739	芦苇	苇、芦、芦芛、蒹葭	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b923fd7dd21e_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 芦苇属	夏季	芦苇（Phragmites australis (Cav.) Trin. ex Steu）多年水生或湿生的高大禾草，生长在灌溉沟渠旁、河堤沼泽地等，世界各地均有生长，芦叶、芦花、芦茎、芦根、芦笋均可入药。芦茎、芦根还可以用于造纸行业，以及生物制剂。经过加工的芦茎还可以做成工艺品。古时古人用芦苇制扫把。芦苇是湿地环境中生长的主要植物之一。多生长于池沼、河岸、溪边浅水地区，常形成苇塘。余亚飞诗称：“浅...
14740	金边瑞香	蓬莱花、风流树、瑞香、睡香、露甲	http://pic1.huashichang.com/2013/0723/22/51ee91b24234b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 瑞香属	春季	金边瑞香是我国传统名花，也是世界名花。在近代园艺史上，它与长春和尚君子兰、日本五针论波一同被推崇为园艺三宝。金边瑞香以“色、香、姿、韵”四绝著称于世，留下了“牡丹花国色天香，瑞香花金边最良”的吟唱。
14741	龟背竹	电线草、蓬莱蕉、铁丝兰、穿孔喜林芋、龟背蕉、电线莲、透龙掌、电线兰、龟背芋、龟背叶	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/16/5b768c47e0da1_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 龟背竹属	秋季	龟背竹为常绿藤本植物，茎粗壮。幼叶心形无孔，长大后成广卵形、羽状深裂，叶脉间有椭圆形的穿孔，叶具长柄，深绿色。佛焰花序，佛焰苞舟形，11月开花，淡黄色。龟背竹又名“蓬莱蕉”、“电线草”，是天南星科常绿攀援观叶植物，茎干上着生有褐色的气根，形如电线，故名“电线草”叶卵圆形，在羽状的叶脉间呈龟甲形散布许多长圆形的孔洞和深裂，其形状似龟甲图案，茎有节似竹干，故名“龟背竹”。肉穗花序，整个花形好像“台灯”...
14742	夏堇	蓝猪耳、花公草、花瓜草、蝴蝶草、兰猪耳	http://pic1.huashichang.com/2014/0702/09/53b365a690ee5_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 玄参目 玄参科 玄参属	秋季	夏堇为玄参科植物单色蝴蝶草的全草，为喜光植物，能耐荫，不耐寒，能自播，喜土壤排水良好。具有清热解毒功效。 夏堇原产印度支那半岛。株高15—30厘米，株形整齐而紧密。花腋生或顶生总状花序，花色有紫青色、桃红色、兰紫、深桃红色及紫色等，花期7—10月，种子细小。 夏堇喜阳光。对土壤适应性较强，但以湿润而排水良好的壤土为佳，不耐寒，较耐热。 夏堇花朵小巧，花色丰富，花期长，生性强健，适合阳台、花坛...
14743	百里香	地椒、地花椒、山椒、山胡椒、麝香草	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8df99aec0f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 百里香属	夏季	百里香，属（学名：Thymus mongolicus ）是唇形科下的一属，包括大约350种多年生的芳香草本植物，最高约40厘米，生长在欧洲、北非和亚洲。一般是茎部窄细的常绿植物。具有药用价值，可拿来驱蚊， 辛，微温。 祛风解表，行气止痛，止咳，降压。用于感冒，咳嗽，头痛，牙痛，消化不良，急性胃肠炎，高血压病。 百里香是一种多年生植物，原产于地中海地区，自从古代开始就被作为香料和药物使用，百里香的...
14744	子持莲华	白蔓莲	http://pic1.huashichang.com/2013/0923/15/523ff0d6006ad_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲   瓦松属	四季	子持莲华一名来源于日本，“子持（こもち）”意为手牵着小孩，“莲华（れんか）”意为莲花，简单生动地表达了植株的外形特征。也有不少人称作“子持年华”但此名并无根据，考虑到“年”与“莲”的读音近似，应为误传。
14745	翠菊	江西腊、蓝菊、八月菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0816/23/55d0a5c22f683_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 翠菊属	夏季	翠菊（Callistephus chinensis (L.) Nees）为菊科、翠菊属植物。亦称一年生紫菀(annual aster)。 菊科(Asteraceae)草本植物，学名为Callistephus chinensis。许多栽培品种久已为庭园观赏花卉。中国的乡土种高75公分(2.5呎)，花白色至紫堇色，中心部分的盘花黄色。栽培品种高20公分—1公尺(8吋—3呎)，头状花序宽达12公分（约5...
14746	萱草	黄花菜、金针菜、川草花、忘郁、丹棘、金针、忘忧草、宜男草、疗愁、鹿箭	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ace283f4a4_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 萱草属	春季	萱草属多年生宿根草本。具短根状茎和粗壮的纺锤形肉质根。萱草别名众多，有“金针”、“黄花菜”、“忘忧草”、“宜男草”、“疗愁”、“鹿箭”等名，英文中称萱草为“虎百合”（Tiger Lily，这也是卷丹的英文名）。当食用时，多被称为“金针”（golden needle）。其叶形为扁平状的长线型，与地下茎有微量的毒，不可直接食用。花形则是于开花期会长出细长绿色的开花枝，花色橙黄、花柄很长、呈为像百合花一...
14747	捕蝇草	苍蝇的地狱、落地珍珠、捕虫草、草立珠、一粒金丹、苍蝇草、山胡椒	http://pic1.huashichang.com/2018/1009/21/5bbca7b1120fa_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 猪笼草目 茅膏菜科 捕蝇草属	夏季	捕蝇草（Catchfly）属于维管植物的一种，是很受欢迎的食虫植物，拥有完整的根、茎、叶、花朵和种子。它的叶片是最主要并且明显的部位，拥有捕食昆虫的功能，外观明显的刺毛和红色的无柄腺部位，样貌好似张牙利爪的血盆大口。盆栽可适用于向阳窗台和阳台观赏，也可专做栽植槽培养；捕蝇草被誉为自然界的肉食植物。 捕蝇草(学名：Dionaea muscipula）  属茅膏菜科，捕蝇草属。常绿多年生草...
14748	柑橘	宽皮橘、蜜橘、黄橘、红橘、大红蜜橘	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/10/5bcd3c2ba3585_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 芸香科 柑橘属	春季	柑橘，指柑橘属的任何一种植物或果实，俗称芦柑或橘子。为芸香科植物橘Citrus reticulata的果实，其品种较多。常绿小乔木或灌木，高约2m。小枝较细弱，无毛，通常有刺。叶长卵状披针形，长4～8cm。花黄白色，单生或簇生叶腋。果扁球形，径5～7cm，橙黄色或橙红色，果皮薄易剥离。春季开花，10～12月果熟。性喜温暖湿润气候，耐寒性较柚、酸橙、甜橙稍强。柑橘属芸香科柑橘亚科是热带、亚热带...
14749	瓜叶菊	兔耳花、千日莲、萝卜海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac78bb4364_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 瓜叶菊属/千里光属	春季	瓜叶菊（学名：Pericallis hybrida），别称富贵菊、黄瓜花。瓜叶菊多年生草本，常作1－2年生栽培。分为高生种和矮生种，20－90厘米不等。全株被微毛，叶片大形如瓜叶，绿色光亮。花顶生，头状花序多数聚合成伞房花序，花序密集覆盖于枝顶，常呈锅底形，花色丰富，除黄色其他颜色均有，还有红白相间的复色，花期1－4月。瓜叶菊的花语是：喜悦，快活，快乐，合家欢喜，繁荣昌盛。适宜在春节期间送给亲友，...
14750	黄金果	乳茄、五指茄、五代同堂果、乳头茄、乳香茄、多头茄、牛头茄、牛角茄	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f75dd513a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 茄属	夏季	黄金果又名五指茄、乳茄。(英文：Gold Berry)原产美洲热带地区。 果实基部有乳头状突起，或乳状头，或如手指，或象牛角。 它果形奇特，观果期达半年，鲜艳果色，是一种珍贵的观果植物。 喜温暖、湿润和阳光充足环境，生长适温为15~25℃，有一定的耐寒性，怕水涝和干旱。能耐3~4℃的低温。宜肥沃、疏松和排水良好的砂质壤土。冬季温度不得低 12℃。一般采用播种和扦插繁殖，在切花和盆栽花卉上应用广...
14751	翡翠木	景天树、青锁龙	http://pic1.huashichang.com/2014/1110/11/546030b92e533_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 青锁龙属	夏季	翡翠木又称发财树、玉树、燕子掌、青锁龙、景天树等，景天科多肉质亚灌木植物。 翡翠木的叶片多肉肥厚，浓绿而富光泽，故名翡翠木。翡翠木水份贮存力强，性极耐旱，平时不可烧太多水，否则容易腐烂。原生于南非，翡翠木叶片肥厚如钱币，赏心悦目，是一种吉祥树。
14752	广东万年青	大叶万年青、井干草、粗肋草、亮丝草、粤万年青、冬不凋草	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/10/5b8750c5d8264_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 广东万年青属	夏季	广东万年青别名粗肋草、亮丝草、粤万年青，是天南星科亮丝草属多年生常绿草本植物，原产于印度、马来西亚，中国，菲律宾也有少量分布。喜温暖、湿润的环境，耐荫，忌阳光直射，不耐寒，冬季越冬温度不得低于12℃。 广东万年青为多年生草本；茎直立，不分枝；叶形多变，从披针形、长椭圆形乃至卵形，中肋两边。叶面上沿叶脉两边分布彩色斑纹，叶脉淡红色，叶色浓绿，雌雄同株异花，单性花，佛焰花序，佛焰苞淡绿。广东万年青植...
14753	矮珍珠	前景草、迷你珍珠草	http://pic1.huashichang.com/2014/1210/10/5487af9d7105f_140_120.jpg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  玄参科 	不开花	矮珍珠虽属有茎水草，但茎部却不是直立的，而是爬行在底部生长。由于爬行生长的匍匐枝会呈扩散状蔓延开来，最后铺满整个底部，而匍匐枝上的叶片又是浓密地生长，感觉起来宛如草坪一般。一般在种植矮珍珠时了避免柔软的细根无法颐利攀附在底砂之中，因此在底砂的选择上应尽量使用较细的砂子。 矮珍珠是众多草坪式水草中最令人入迷的植物，是种便宜而好玩的水草。
14754	紫薇	入惊儿树、百日红、满堂红、痒痒树、搔痒树、紫荆皮、紫金标、痒痒花、紫金花、紫兰花、蚊子花、西洋水杨梅、无皮树	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a9d1160a1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 紫薇属	夏季	紫薇，别名入惊儿树、百日红、满堂红、痒痒树。为千屈菜科紫薇属双子叶植物。产于亚洲南部及澳洲北部。中国华东、华中 、华南及西南均有分布，各地普遍栽培。紫薇树姿优美，树干光滑洁净，花色艳丽；开 花时正当夏秋少花季节，花期极长，由6月可开至9 月，故有“百日红”之称，又有“盛夏绿遮眼，此 花红满堂”的赞语，是观花、观干、观根的盆景良材。紫薇主产地如江苏长美花卉、浙江、安徽、山东等地。 紫薇又称百日红，...
14755	薄荷花	水薄荷、鱼香草、苏薄荷	http://pic1.huashichang.com/2014/1012/17/543a4ed2a3a42_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 薄荷属	夏季	薄荷花又名水薄荷、鱼香草、苏薄荷，原产欧洲。喜湿润环境，但不耐涝。耐寒，又能耐热。喜排水良好的有机质丰富的土壤。属唇形科、薄荷属。薄荷花 为多年生草本，高可达1米，具匍匐根状茎；地上茎直立，叶对生，长圆形或卵状披针形，花果期8-11月，花淡红、青紫或白色，极小，腋生，小坚果卵形，黄褐色，极小。 薄荷花多分枝，四棱形，上部有倒向柔毛。下部沿棱有微柔毛。叶对生，长圆形或卵状披针形，长约8厘米，宽约4...
14756	葫芦花	嘎贝哲布（藏名）、葫芦壳、抽葫芦、壶芦、蒲芦	http://pic1.huashichang.com/2016/0111/21/5693b4dcc6c5f_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 葫芦属	夏季	葫芦，拉丁学名：Lagenaria siceraria（Molina） Standl。属葫芦科、葫芦属植物，葫芦是爬藤植物，一年生攀援草本，有软毛，夏秋开白色花，雌雄同株，葫芦的藤可达15米长，果子可以从10厘米至一米不等，最重的可达一千克。 葫芦喜欢温暖、避风的环境，种植时需要很多地方。幼苗怕冻。新鲜的葫芦皮嫩绿，果肉白色，果实也被称为葫芦，可以在未成熟的时候收割作为蔬菜食用。 葫芦各栽培类...
14757	一点红	叶下红、红背叶、羊蹄草、假芥兰、花古帽、红头草、片红青、红背果、紫背叶	http://pic1.huashichang.com/2014/0316/14/53253ede351a0_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 一点红属	夏季	一点红为一年生草本，属菊科,直立，多分枝，基生叶卵形，茎生叶琴状分裂，具钝齿，头状花序成聚伞状生茎顶，总苞圆筒状，全管状花，紫红色。全草入药，有凉血解毒、活血散瘀之功效。 一点红，又名叶下红、红背叶、羊蹄草、假芥兰。始载于《植物名实图考》，原名紫背草。为菊科植物一点红Emilia sor.chifolia (L.)DC.的全草。茎直立，株高10～30厘米，有分枝，柔弱、粉绿色，光滑无毛或被疏毛。...
14758	樱花	仙樱花、福岛樱、青肤樱、荆桃、山樱花、恨岛樱	http://pic1.huashichang.com/2013/0704/15/51d52338c9485_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	樱花，蔷薇科樱李属樱桃亚属的一种植物，原产北半球温带环喜马拉雅山地区，在世界各地都有栽培。樱花为落叶乔木，树皮紫褐色，花叶互生，边缘有芒齿，表面深绿色，有光泽。花每支三五朵，成伞状花序，花瓣先端有缺刻，花色多为白色、粉红色。花于3月与叶同放或叶后开花。樱花花色幽香艳丽，常用于园林观赏。樱花可以做寿司，叶也可加工制做为腌菜。樱花被作为春天的象征，并且深受各国人民欢迎和喜爱。
14759	竹节海棠	竹节秋海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/19/5b8fc40be3e51_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	竹节秋海棠（学名：Begonia maculataRaddi）秋海棠科，秋海棠属的多年生草本植物，直立或被散亚灌木，平滑无毛，具分枝，叶肉质厚，斜长圆形至长圆状卵形，顶端尖，边缘浅波状，叶柄肥厚紫红色，圆柱形，花聚散花序淡红色或白色，无香味；子房大而有翅。竹节秋海棠的花期夏秋。 分布于中国广东、广西，有人工引种栽培。该花形，叶色柔媚。盆栽秋海棠常用来点缀客厅、橱窗或装点家庭窗台、阳台、茶几等地方...
14760	蔓性风铃花	悬风铃花、蔓性风铃花、红萼苘麻、灯笼风铃、红心吐金、垂枝风铃花、灯笼扶桑、风铃扶桑、巴西茼麻、蔓性风铃草​	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/21/5b912fddbabef_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    锦葵科 苘麻属	四季	蔓性风铃花（拉丁学名：Abutilon megapotamicum），别名悬风铃花，为常绿蔓生植物，其枝蔓柔软，绿叶心形婆娑。花朵奇特，花生于叶腋，具长梗，下垂，萼片心形，红色，花瓣闭合，由花萼中吐出，花蕊棕色，伸出花瓣，形似风铃，姿态娇俏，色彩鲜艳，迎风摇曳，动感飘逸，明丽而可爱，可谓“一朵风铃绿叶间，飘飘然间露芳颜”。
14761	鹅掌柴	手树、伞树、小叶伞树、矮伞树、舍夫勒氏木、七叶莲、七叶藤、七加皮、汉桃叶、狗脚蹄、鹅掌藤	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/16/5b768c0105d7c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 鹅掌柴属	冬季	鹅掌柴别名鸭脚木，亦称伞树。五加科，几种热带常绿灌木或乔木的统称，能耐弱光条件，广泛栽作室内观叶植物。 鹅掌柴，亦称伞树(umbrella tree)。五加科(Araliaceae)几种热带常绿灌木或乔木的统称，能耐弱光条件，广泛栽作室内观叶植物。舍夫勒氏木属(Schefflera)植物如新西兰七指树(S. digitata)可高7.5公尺(25呎)；S. octophylla原产亚洲，亦高7....
14762	海棠	海棠花、解语花、海红、子母海棠、小果海棠、花贵妃	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f60c0199e7_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	海棠花（学名：Malus spectabilis （Ait.）Borkh）：乔木，高可达8米；小枝粗壮，圆柱形，幼时具短柔毛，逐渐脱落，老时红褐色或紫褐色，无毛。叶片椭圆形至长椭圆形，长5-8厘米，宽2-3厘米，边缘有紧贴细锯齿，有时部分近于全缘，幼嫩时上下两面具稀疏短柔毛，以后脱落，老叶无毛。花序近伞形，有花4-6朵，花直径4-5厘米；萼筒外面无毛或有白色绒毛；萼片三角卵形，先端急尖，全缘；花瓣...
14763	槐树	国槐、槐蕊、豆槐、白槐、细叶槐、金药材、护房树、家槐 、六年香、中槐、土槐、槐树	http://pic1.huashichang.com/2016/0621/23/576957100238f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 蝶形花科（豆科）  槐属	夏季	槐树，又名国槐，树型高大，其羽状复叶和刺槐相似。花为淡黄色，可烹调食用，也可作中药或染料。其荚果跟其他豆类植物不同，肉胶质，在种粒之间收缩，形成念珠状，俗称“槐米”，也是一种中药。花期在夏末，和其他树种花期不同，是一种重要的蜜源植物。花和荚果入药，有清凉收敛、止血降压作用；叶和根皮有清热解毒作用，可治疗疮毒；木材供建筑用。种仁含淀粉，可供酿酒或作糊料、饲料。皮、枝叶、花蕾、花及种子均可入药。
14764	水竹	伞草、旱伞草、水棕竹、风车草	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/23/5b74488681eba_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 刚竹属	夏季	水竹是材用为主的材笋两用竹。竹身细长，节间长，色青，鞭节间较短，根系发达。材质柔韧，富于弹性，纤维极强，表面光滑。水竹全身是宝，不但是工业原料之一，而且用途广泛。竹笋味鲜甘甜，竹编器具和工艺品美观、耐用。燃烧后能产生竹油、竹炭、竹油香气浓郁，可用作妆品的配料等；竹炭用于烤火、打铁、建筑涂料。水竹还有许多药用价值。 水竹根状茎短，粗大，须根坚硬。秆稍粗壮，高30-150厘米，近圆柱状，上部稍粗糙，...
14765	玉簪	玉春棒、白鹤花、玉泡花、白玉簪、白萼、白鹤仙、玉搔头	http://pic1.huashichang.com/2016/0902/06/57c8b1af5a921_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 玉簪属	夏季	玉簪又名白萼、白鹤仙。为百合科多年生宿根草本花卉。顶生总状花序，着花9～15朵．花白色，筒状漏斗形，有芳香，花期7～9月。因其花苞质地娇莹如玉，状似头簪而得名。碧叶莹润，清秀挺拔，花色如玉，幽香四溢，是中国著名的传统香花，深受人们的喜爱。
14766	喜林芋	绿蔓绒	http://pic1.huashichang.com/2014/0428/10/535dbd43c097d_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 喜林芋属	不开花	喜林芋为天南星科喜林芋属的蔓生植物，其叶形奇特多变，气生根纤细密集，姿态婆娑，而且很耐阴，放置在室内，令人仿佛有进入热带雨林之感受，是目前很受人们喜爱的一种较大型的观叶植物。 栽培最广泛的有两有名的品种：一种是红宝石喜林芋，它的叶片戟形，暗绿色，有紫红光泽，长20－30厘米，宽10－18厘米；新梢为红色，叶柄紫红，嫩叶的叶鞘为玫瑰红色茎枝粗壮，节上有气生根。另一种为绿宝石喜林芋，形态与前一种相似...
14767	鸭掌木	花叶鸭脚木、斑叶鹅掌柴、花叶鹅掌柴	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/22/5b7436997ffc6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门  木兰纲  伞形目  五加科  鹅掌柴属 	冬季	花叶鸭脚木别名鸭脚木是被子植物门五加科下的一个物种，是热带、亚热带地区常绿阔叶林常见的植物，原产大洋洲、中国广东、福建、以及南美洲等地的亚热带雨林，日本、越南、印度也有分布。现广泛种植于世界各地。鹅掌柴为常绿灌木。分枝多，枝条紧密。掌状复叶，小叶5～8枚，长卵圆形，革质，深绿色，有光泽。圆锥状花序，小花淡红色，浆果深红色。
14768	花叶万年青	黛粉叶、细斑粗肋草、银斑万年青、斑马万年青、银脉单药花、斑马叶万年青	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/17/5b768edf8b64c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 花叶万年青属	夏季	花叶万年青又名黛粉叶，天南星科花叶万年青属植物。该属植物约有30种原生种，主要分布于热带美洲。19世纪60年代传入英国，很快遍及欧洲、美洲和大洋洲。全世界广泛栽培，其栽培品种很多，已进入千家万户。 花叶万年青叶色浓绿，斑纹清晰亮泽，庄重又典雅；比较耐阴，容易养护，在一般的条件下就可长期存活，是室内绿化装饰的理想观叶植物。 花叶万年青为天南星科常绿植物，主要是观叶为主，斑马花因叶片上的斑纹酷似斑...
14769	绿宝石	长心叶蔓绿绒、绿宝石喜林芋	http://pic1.huashichang.com/2016/0224/21/56cdb27b5a4a0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 喜林芋属	春季	绿宝石，原产于南非热带地区，学名喜林芋，俗称“绿宝石”，是一种观叶植物，它在原产地开花并不少见可是在北方就很难开花，就如同铁树开花一般是非常难得的。绿宝石孕育期大概两个月，花期却只有12个小时，极为珍贵，而且花香有很强的杀菌作用。绿宝石喜林芋为蔓性种，茎粗壮，节上有气根；叶长心形，长25～35厘米、宽12～18厘米，无端突尖，基部深心形，绿色，全缘，有光泽。嫩梢和叶鞘均为绿色。
14770	六月雪	满天星、白马骨、碎叶冬青	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b86140c2a914_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 六月雪属	夏季	六月雪〔拉丁学名：Serissa japonica（Thunb.）Thunb.〕，茜草科 常绿小灌木，高可达90厘米，有臭气。叶革质，柄短。花单生或数朵丛生于小枝顶部或腋生，花冠淡红色或白色，花柱长突出，花期5-7月。 六月开细白花，树最小而枝叶扶疏。喜轻荫，畏太阳，深山叶木之下多有之。春间分种，或黄梅雨时扦插，宜浇浅茶。对温度要求不严，在华南为常绿，西南为半常绿。耐旱力强，对土壤要求不严。盆栽...
14771	山影拳	山影、仙人山、山影掌	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/20/53da3038bbed6_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 天轮柱属	夏季	山影拳，.因外形峥嵘突兀，形似山峦，故名仙人山。山影拳因品种不同，其峰的形状、数量和颜色各不相同，有所谓“粗码”、“细码”、“密码”之分。如用紫砂盆栽植山影拳，其形态似山非山，似石非石，终年翠绿，生机勃勃，犹如一盆别具一格的“山石盆景”。山影拳是植物而又象山石，郁郁葱葱，起伏层叠。宜盆栽，可布置厅堂、书室或窗台、茶几等。
14772	紫茉莉	草茉莉、胭脂花、地雷花、粉豆花、烧汤花、茉牛花、夜晚花、官粉花、潮来花、夜娇娇、洗澡花、晚茶花、夜饭花、状元花、露角梅、野茉莉	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82abcd16fab_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 紫茉莉科 紫茉莉属	夏季	紫茉莉是多年生草本花卉，常作一年生栽培，高可达1m。块根植物，根肥粗，倒圆锥形，黑色或黑褐色。主茎直立，圆柱形，多分枝，无毛或疏生细柔毛，节稍膨大。 紫茉莉叶对生，卵形或心脏形，内有浅色叶脉，花数朵簇生总苞上，花萼呈花瓣状，喇叭形，红、橙、黄、白、紫等色或有条纹、斑块或两色相间，芳香。果实黑色，卵圆形，表面皱缩。有棱块根植物，根肥粗，倒圆锥形，黑色或黑褐色。种子千粒重109克左右，在花的根部，由...
14773	旱金莲	旱荷、寒荷、金莲花、旱莲花、金钱莲、寒金莲、大红雀	http://pic1.huashichang.com/2013/0723/21/51ee833d4ef8d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目  旱金莲科 旱金莲属	夏季	旱金莲是旱金莲科、旱金莲属稀有野生植物，为1年生或多年生的攀缘性植物。株高30cm－70cm。基生叶具长柄，叶片五角形，三全裂，二回裂片有少数小裂片和锐齿。花单生或2朵－3朵成聚伞花序，萼片8枚－19枚，黄色，椭圆状倒卵形或倒卵形，花瓣与萼片等长，狭条形。叶肥花美，花色有紫红、橘红、乳黄等，金莲花蔓茎缠绕，叶形如碗莲，乳黄色花朵盛开时，如群蝶飞舞，是一种重要的夏季观赏花卉。旱金莲的花可以入药。其嫩...
14774	梧桐树	青桐、中国梧桐、桐麻、梧树	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b8a563b23e_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 梧桐科 梧桐属	夏季	梧桐树，“中国梧桐”是梧桐科梧桐属的植物，英文名为Phoenix Tree、别名青桐、桐麻 ，也属落叶大乔木，高达15米；树干挺直，树皮绿色，平滑。原产中国，南北各省都有栽培，也为普通的行道树及庭园绿化观赏树。我们所说的法国梧桐其实就是悬铃木中的一种，只是因为叶子似梧桐，而被大家误以为是梧桐。梧桐生长快，木材适合制造乐器，树皮可用于造纸和绳索，种子可以食用或榨油，由于其树干光滑，叶大优美，是一种著...
14775	飘香藤	红皱藤、双腺藤、双喜藤、文藤	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/11/5ba5b57a62d37_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 双腺藤属	夏季	飘香藤是一种新型藤本植物，又称红皱藤、双腺藤、双喜藤、文藤、红蝉花，原产美洲热带，为夹竹桃科多年生常绿植物。飘香藤的缠绕茎柔软而有韧性，顺着支架盘旋而上，粉红似喇叭的花儿大而直挺，花茎能达到6~8厘米。飘香藤从初春到深秋花开不断，花色有粉红、桃红、大红等，且富于变化，有“热带藤本植物皇后”的美称。飘香藤喜欢温暖湿润的环境，但分枝性不好。飘香藤在开花期间，往往呈现花多于叶的盛况，微风袭来，阵阵扑鼻的...
14776	球兰	爬岩板、草鞋板、马骝解、狗舌藤、壁梅、雪梅、玉蝶梅、玉叠梅	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b83862b19f7b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 球兰属	春季	球兰花（Hoya carnosa）又名蜡兰、樱兰，石南藤。球兰花为萝藦科球兰属多年生常绿藤本植物。茎肉质，长达7米，节间有气根，攀附力较强。叶对生，厚肉质，全缘，叶脉不明显，近似蜡质，丰厚肥润，给人以充实富裕之感。
14777	紫弦月	黄花新月	http://pic1.huashichang.com/2013/0923/23/5240587eae56f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 钟花目 菊科 千里光属	春季	紫弦月，中文正式名黄花新月，多肉植物，菊科厚敦菊属，经常被认为千里光属。菊科，厚敦菊属。多肉植物的垂钓品种之一，叶片非常奇特，高度肉质化，纺锤形，日照充足时为扁球形。茎不太肉质，平卧地面或垂吊，平常绿色，日照充分的情况下会从绿色变为紫红色，故得名。秋冬开黄色小花，头状花序，具舌状花，花序直径约1-2cm。搭配自身的紫红色非常漂亮，为种植较为广泛的菊科多肉植物之一。 紫弦月通常是绿色，日照充足时会...
14778	冬青	北寄生、槲寄生、桑寄生、柳寄生、黄寄生、冻青、寄生子	http://pic1.huashichang.com/2015/1128/17/56596f8ca8388_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 冬青科 冬青属	春季	冬青（Ilex chinensis Sims）：常绿乔木，是一类开花植物，同时也是冬青科之下的唯一一属，树皮灰色或淡灰色，有纵沟，小枝淡绿色，无毛。叶薄革质，狭长椭圆形或披针形，顶端渐尖，基部楔形，边缘有浅圆锯齿，干后呈红褐色，有光泽。花瓣紫红色或淡紫色，向外反卷。果实椭圆形或近球形，成熟时深红色。 冬青高度大约是2到25米，分为乔木和灌木。广泛分部于亚洲、欧洲、非洲北部、北美洲与南美洲。...
14779	节节草	土麻黄、草麻黄、木贼草、锉草、木贼、笔头草、千峰草、笔筒草、马人参、通气草、眉毛草、土木贼、节节菜、锁眉草、锉刀草、麻黄草、华麻黄、响草、接骨叶、笔杆草、擦草、无心草、笔管草、问荆	http://pic1.huashichang.com/2014/1014/21/543d21cf64ea1_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 木贼纲 木贼目 木贼科 木贼属	春季	节节草，别名：土麻黄，草麻黄，木贼草；拉丁学名：Equisetum ramosissimum Desf，为木贼科、木贼属植物。中小型植物，根茎直立，横走或斜升，黑棕色，节和根疏生黄棕色长毛或光滑无毛。地上枝多年生。以根茎或孢子繁殖。根茎早期3月发芽，4月产孢子囊穗，成熟后散落，萌发，成为秋天杂草。广泛分布我国各地，性喜近水，农田杂草，中草药。 节节草根茎细长入土深，黑褐色。节节草的茎细弱，绿色，...
14780	水仙	凌波仙子、金盏银台、落神香妃、玉玲珑、金银台、姚女花	http://pic1.huashichang.com/2015/1227/22/567ffa279cc13_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 水仙属	春季	水仙，属石蒜科水仙属多年生草本植物，原产中国，水仙花是从荆州开遍全国的。近日出版的《江苏社会科学》（双月刊2011年第6期）程杰在《中国水仙起源考》一文中提出，水仙起源于湖北江陵。在中国已有一千多年栽培历史，为中国传统名花之一。此属植物全世界共有800多种，其中的10多种如喇叭水仙、围裙水仙等具有极高的观赏价值。水仙原分布在中欧、地中海沿岸和北非地区，中国的水仙是多花水仙的一个变种。花为白色，呈伞...
14781	马蹄金	小金钱草、荷苞草、肉馄饨草、金锁匙、铜钱草、小马蹄金、黄疸草、荷包草	http://pic1.huashichang.com/2015/0904/21/55e9a004a6636_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 旋花科 马蹄金属	春季	马蹄金马蹄金别名小金钱草、荷苞草、肉馄饨草、金锁匙、铜钱草、小马蹄金、黄疸草，是旋花科、马蹄金属植物。分布于中国长江以南等地（含台湾地区），在贵州、广西、福建、四川、浙江、湖南等地有广泛分布，生长于海拔1300米至1980米的地区，多生在路旁、山坡草地或沟边，已经由人工引种栽培。 马蹄金为苗族民问常用的一种治疗肝炎的草药，苗族药名“窝比赊溜”。为多年生匍匐草本植物，4-6月采收。味苦、辛，性微寒...
14782	龙竹	大麻竹	http://pic1.huashichang.com/2015/1201/22/565db37e53bdf_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 牡竹属	秋季	在斯里兰卡的贝拉迪尼亚植物园里，有几株竹子其高度达30-35米，即为龙竹。在分类学上这属于禾本科竹亚科牡竹属。该属约30种以上，均为乔木状竹类，一般高24-30米，幼时常被白色蜡粉，地下走茎（竹鞭）粗短，杆丛生，竹梢常下垂。巨大的竹杆可作建筑用材和引水管。本属大部分种类产于亚洲东南部、印度、斯里兰卡、缅甸等地，也常见栽培。中国约有10多种，分布于西南部和南部。1999年5月1日在昆明举行的世界园艺...
14783	一串红	拉尔维亚、象牙红、西洋红、爆仗红、炮仗红	http://pic1.huashichang.com/2015/0706/23/559aa3dfcde19_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 鼠尾草属	夏季	一串红又名爆仗红，为唇形科鼠尾草属植物。一串红花序修长，色红鲜艳，花期又长，适应性强，为中国城市和园林中最普遍栽培的草本花卉。近年来，国外在鼠尾属观赏植物的应用上有了新的发展，红花鼠尾草（朱唇）、粉萼鼠尾草（一串蓝）均已培育出许多新品种。中国也已引种并进行小批量的生产，在城市景观布置上已起到了较好的效果。
14784	秋海棠	八香、无名断肠草、无名相思草（本草拾遗）、岩丸子、相思草、八月春、秋花棠、海花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f612328478_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	秋海棠古名“八月春”，又称相思草、断肠花、断肠草。它是秋海棠科，秋海棠属植物。是著名的观赏花卉，花色艳丽，花形多姿，叶色妖嫩柔媚、苍翠欲滴。 秋海棠，原产中国，为多年生常绿草本花木。花有红色、粉红及白色，花期4~11月。不但花好看，其叶也色彩丰富，有淡绿、深绿、淡棕、深褐、紫红等。其品种有20多个，如四季秋海棠、竹节秋海棠、毛叶秋海棠、蟆叶秋海棠、洒金秋海棠、花叶秋海棠等。据传，唐玄宗曾用“海棠睡...
14785	晚香玉	月下香、小夜来香	http://pic1.huashichang.com/2013/0915/15/5235667194339_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科 晚香玉属	夏季	晚香玉（学名：Polianthes tuberosa），别名夜来香或月下香，是石蒜科（或龙舌兰科）晚香玉属的一种多年生球根开花植物。多年生草本，根状茎块状；线形叶子丛生，先端尖；花茎较长，上部呈总状花序，夏秋开白色花，有浓香味，晚上香味更浓。晚香玉花在晚上开花，在印度东部地区，被人们称作“Ratkirani”，意思就是“夜晚的女王”。 露地栽植通常花期为7月上旬至11月上旬，而盛花期有8月-9月...
14786	山茶花	曼佗罗树、薮春、山椿、耐冬、山茶、晚山茶、茶花、洋茶	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82ac251616c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 山茶属	春季	茶花，又名山茶花，山茶科植物，属常绿灌木和小乔木。古名海石榴。有玉茗花、耐冬或曼陀罗等别名，又被分为华东山茶、川茶花和晚山茶。茶花的品种极多，是中国传统的观赏花卉，“十大名花”中排名第七，亦是世界名贵花木之一。
14787	罗勒	金不换、圣约瑟夫草、甜罗勒、兰香、九层塔	http://pic1.huashichang.com/2015/1031/23/5634e1b53ed5b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 罗勒属	夏季	罗勒为药食两用芳香植物，味似茴香，全株小巧，叶色翠绿，花色鲜艳，芳香四溢。原生于亚洲热带区，对寒冷非常敏感，在热和干燥的环境下生长得最好。具有强大、刺激、香的气味，大多数普通种类全株被稀疏柔毛，同种、变种或品种在植物学特征上略有差异，高度20～80厘米，平滑或基本上平滑的直立一年生草本植物，一些是多年生植物。有些稍加修剪即成美丽的盆景，可盆栽观赏。 罗勒有疏风行气，化湿消食、活血、解毒之功能。用...
14788	天竺葵	洋绣球、入腊红、石腊红、日烂红、洋葵、驱蚊草、洋蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/11/5ba5b532e0f80_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 牻牛儿苗科 天竺葵属	春季	天竺葵（学名：Pelargonium hortorum ），别名洋绣球、石腊红、入腊红、日烂红、洋葵，属牻牛儿苗科，包括约230种多年生肉质、亚灌木或灌木植物。天竺葵原产非洲南部，世界各地普遍栽培。 天竺葵幼株为肉质草本，老株半木质化；在西方是很好的装饰窗台的花卉，在欧洲大陆，如德奥等国，尤为常见。
14789	春剑	正宗川兰、五彩麒麟	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/14/537eec39aeced_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	春剑常称为正宗川兰，虽云、贵、川均有名品，但以川兰名品最名贵。多分布于四川、贵州和云南。生于杂木丛生山坡上多石之地，海拔1000～2500米。它是我国华西地区的一个独特的兰种，喜湿润清爽的生态环境，野生春剑常分布在高山常绿阔叶林带，多数生长于红壤腐质土中，喜微酸性土壤。
14790	朱槿	赤槿、日及、扶桑、佛桑、红木槿、桑槿	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/17/51d14b85f0534_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	四季	朱槿（学名：Hibiscus rosa-sinensis Linn. ）：又名扶桑、佛槿、中国蔷薇。由于花色大多为红色，所以中国岭南一带将之俗称为大红花。常绿灌木，高约1-3米；小枝圆柱形，疏被星状柔毛。叶阔卵形或狭卵形，两面除背面沿脉上有少许疏毛外均无毛。花单生于上部叶腋间，常下垂；花冠漏斗形，直径6-10厘米，玫瑰红色或淡红、淡黄等色，花瓣倒卵形，先端圆，外面疏被柔毛。蒴果卵形，长约2.5厘米...
14791	银杏	白果树、公孙树、鸭脚树、蒲扇	http://pic1.huashichang.com/2016/0522/01/57409f6c6e7bb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 银杏纲 银杏目 银杏科 银杏属	春季	银杏（Ginkgo biloba L.），为银杏科、银杏属落叶乔木。银杏出现在几亿年前，是第四纪冰川运动后遗留下来的裸子植物中最古老的孑遗植物，现存活在世的银杏稀少而分散，上百岁的老树已不多见，和它同纲的所有其他植物皆已灭绝，所以银杏又有活化石的美称。变种及品种有：黄叶银杏、塔状银杏、裂银杏、垂枝银杏、斑叶银杏等26种。 银杏树的果实俗称白果，因此银杏又名白果树。银杏树生长较慢，寿命极长，自然条...
14792	玉树花	景天树、玻璃树、八宝、看青、冬青、肉质万年青、胖娃娃、玉燕子掌、玉树	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/21/5be6e1280ccf4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 青锁龙属	冬季	玉树是一种植物，古语有云“玉树临风”，形容人像玉树一样风度潇洒，秀美多姿。 玉树现在经常作为盆景材料进行人工栽培，玉树盆景有着它独特的优点，如十分耐修剪、耐贫瘠的土壤、耐干旱环境、生长十分迅速等。 玉树花喜欢温暖干燥和阳光充足环境，不耐寒，怕强光，稍耐阴。土壤以肥沃、排水良好的沙壤土为好。冬季温度不低于7℃。 玉树花原产非洲南部，玉树含有毒的酶，会释放对人体有害的物质，其茎叶的汁液对皮肤有强...
14793	非洲菊	扶郎花、灯盏花、波斯花、千日菊、猩猩菊、日头花、太阳花	http://pic1.huashichang.com/2013/0907/19/522b1052a7773_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 大丁草属	四季	非洲菊（英文名：Gerbera），属菊科多年生草本植物，全株具细毛，顶生花序，多数叶为基生，羽状浅裂。株高30～45cm，头状花序单生，顶生花序，花色分别有红色、白色、黄色、橙色、紫色等。高出叶面20～40cm，花径10～12cm，总苞盘状，钟形，舌状花瓣l～2或多轮呈重瓣状，通常四季有花，以春秋两季最盛。 是现代切花中的重要材料。非洲菊花径较大（8厘米～10厘米），花期调控容易，现切花栽...
14794	山乌龟	地不容、金不换、千金藤、白芍子、粉防己、雪胆	http://pic1.huashichang.com/2013/0829/20/521f429640d4c_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 防己科 千金藤属	春季	山乌龟别名地不容。防己科，金藤属。为云南著名传统中草药。全世界约有50种，中国有30种，云南有18种。本属植物富含生物碱，有多种可药用。 在云南除滇东北、滇西南外，其他各地均有分布。常生长于石山，也常见栽培。草质落叶藤本，全株无毛，有硕大的扁球状块根，暗灰褐色，嫩枝梢肉质，紫红色，有白霜。叶扁圆形，稀近圆形，长3－5厘米，宽5－6.5厘米，下面稍粉白，掌状脉3块以上。叶柄长4－6厘米，质状着生叶...
14795	口红花	大红芒毛苣苔、花蔓草	http://pic1.huashichang.com/2015/0409/22/5526930b34892_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门  唇形目 苦苣苔科 毛苣苔属	夏季	口红花是近的优良的垂吊植物，其花叶皆具较高的观赏价值。作为一种室内小型观叶观花植物，口红花株形优美，茎叶繁茂，花色艳丽，可摆放于几案，也可悬垂观赏，是家庭养花之时尚佳品，几年引入中国。 口红花茎下垂长达1米左右，口红花浓绿的叶片再配上鲜红而又奇特的花冠，颇受到人们的喜爱。口红花花期主要在夏季。
14796	阔叶不死鸟	蕾丝姑娘、落地生根、不死鸟、土三七、叶生、打不死、叶生根、晒不死、古仔灯、新娘灯、脚目草	http://pic1.huashichang.com/2014/0624/11/53a8ec7712108_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	阔叶不死鸟为景天科伽蓝菜属多年生肉质草本植物，株高50-100cm，茎单生，有分枝，直立，褐色。 阔叶不死鸟原产于南非马达加斯加岛的山坡上或溪边灌木丛中，喜阳光充足、温暖湿润的环境，适宜生长在排水良好的酸性土壤中。可长成亚灌木状，叶肥厚，叶片边缘锯齿处可萌发出两枚对生的小叶，在潮湿的空气中，上下面能长出纤细的气生须根，这小幼芽均匀排列在大叶片的边缘，一角即落，且会落地生根。因此得了“落地生根”的...
14797	山茱萸	山萸肉、肉枣、鸡足、萸肉、药枣、天木籽、实枣儿	http://pic1.huashichang.com/2015/1105/00/563a2da1ebc09_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 山茱萸科 山茱萸属	春季	山茱萸（学名：Cornus officinalis Sieb. et Zucc.）命名者及年代 ：Sieb. et Zucc.，1835，别称山萸肉、山芋肉、山于肉等，落叶灌木或小乔木，高4-10米；树皮灰褐色；小枝细圆柱形，无毛或稀被贴生短柔毛冬芽顶生及腋生，卵形至披针形，被黄褐色短柔毛。花黄色，核果长椭圆形，长1.2-1.7厘米，直径5-7毫米，红色至紫红色；核骨质，狭长椭圆形，长约12毫米，...
14798	新玉缀	新玉串、维州景天、玉簾、玉串、玉珠、串珠草、玉串驢尾、玉米景天、松鼠尾、新玉帘	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/15/5264dc07ca0a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 景天属	冬季	新玉缀是景天科景天属（佛甲草属），原产于墨西哥，又名新玉串、维州景天，日名：新玉つづり。有学者认为是玉缀的变种。叶片不弯曲，叶端圆形，长度约1.5㎝。 新玉缀叶片特征与玉缀差异大，所以多数人认为是不同种。植株匍匐生长，亦可悬挂培，强光下叶片生长致密，会更加美观。 新玉缀花期在2-3月。
14799	牛油果	酪梨、鳄梨、油梨	http://pic1.huashichang.com/2017/0718/21/596e1454d1fb9_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 柿目 山榄科 牛油果属	夏季	牛油果，山榄科（Sapotaceae）牛油果属（Butyrospermum ）常绿乔木，全属约50个种，作为果树栽培的仅油梨一种。外形像梨，外皮粗糙又像鳄鱼头，因此人们常称其为鳄梨或油梨，其颜色以紫黑色和深绿色较为常见。果肉含有多种不饱和脂肪酸，所以有降低胆固醇的功效，另外牛油果所含的维生素、叶酸对美容保健等也很有功效。
14800	地肤	地麦、落帚、扫帚苗、扫帚菜、孔雀松、地肤子	http://pic1.huashichang.com/2015/0722/01/55ae7b74b3d8f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 藜科 地肤属	夏季	地肤（Kochia scoparia (L.) Schrad.），别名：地麦、落帚、扫帚苗、扫帚菜、孔雀松。 地肤株丛紧密，株形呈卵圆至圆球形、倒卵形或椭圆形，分枝多而细，具短柔毛，茎基部半木质化。茎分支很多，叶子线状披针形，单叶互生，叶线性，线形或条形。穗状花序，开红褐色小花，花极小，无观赏价值，胞果扁球形。植株为嫩绿，秋季叶色变红。果实扁球形，可入药，叫地肤子。嫩茎叶可以吃，老株可用来作扫帚...
14801	燕子掌	八宝、豆瓣掌、景天树、冬青、肉质万年青、看青	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b837016675f2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 青锁龙属	春季	燕子掌枝叶肥厚，四季碧绿，叶形奇特，株形庄重，栽培容易，管理简便。宜于盆栽，可陈设于阳台上或在室内桌几上点缀，显得十分清秀典雅。 燕子掌是花友最容易和玉树弄混淆的品种，燕子掌叶片有红边，玉树叶片为绿色。燕子掌植株呈多分枝的亚灌木状，茎明显，圆形，表皮绿色或者黄褐色，叶片上有小点点。肉质叶对生，在茎或分枝顶端密生长，肉质叶长卵形,稍内弯，轻微有叶尖，叶色绿色至红绿色，有光泽，温差大的时候叶片的边缘...
14802	络石	石龙藤、耐冬、白花藤、软筋藤、扒墙虎、石鲮、悬石、云花、云英、云丹、云珠、万字花、万字茉莉、明石、红对叶肾	http://pic1.huashichang.com/2014/0616/11/539e5fcce7d5a_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 络石属	春季	络石别称：石龙藤、耐冬；白花藤；络石藤；软筋藤；扒墙虎、石鲮；悬石；云花；云英；云丹；云珠等。 夹竹桃科常绿木质藤本，茎赤褐色，幼枝被黄色柔毛长，有气生根。常攀缘在树木、岩石墙垣上生长；初夏5月开白色花，形如“万”字，芳香。络石原产中国山东、山西、河南、江苏等地，络石喜半阴湿润的环境，耐旱也耐湿，对土壤要求不严，以排水良好的砂壤土最为适宜。在园林中多作地被。 络石茎赤褐色，幼枝被黄色柔毛长，有...
14803	波斯顿蕨	高肾蕨	http://pic1.huashichang.com/2014/0410/10/534605f9c4c77_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 肾蕨科 肾蕨属	不开花	波斯顿蕨，多年生常绿蕨类草本植物，是一类下垂状的蕨类观叶植物，原产热带及亚热带，在我国台湾省有分布。 大多数蕨类植物都株形美观，清新淡雅。波斯顿蕨也不例外，再加上波斯顿蕨的叶片色泽明亮，轻盈飘逸，微风袭来，叶片轻轻摆动，好似舞者翩翩起舞。
14804	虎杖	酸筒杆、酸桶芦、大接骨、斑庄根、花斑竹、酸汤梗、川筋龙、斑庄、斑杖根、大叶蛇总管、黄地榆	http://pic1.huashichang.com/2014/0109/21/52cea1b6411a1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蓼目 蓼科 虎杖属	夏季	虎杖别名酸筒杆、酸桶芦、大接骨、斑庄根，拉丁学名：Polygonum cuspidatum，蓼科、虎杖属植物，多年生草本。根状茎粗壮，横走。茎直立，不仅供观赏，也做食品，嫩茎做蔬菜，根做冷饮料，置凉水中镇凉（冰箱冰镇尤佳》名，“冷饮子”，清凉解暑代茶。它的液汁可染米粉，别有风味。食用以其味酸故也称“酸汤杆”。虎杖含有蓼甙、有机酸、葡萄糖甙、多糖类等。有清热解毒、清凉解暑、健胃清食作用，是一种蓼科植...
14805	春兰	朵朵香、双飞燕、草兰、草素.山花	http://pic1.huashichang.com/2016/0131/23/56ae257b779d3_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 蕙兰属	春季	春兰是地生兰常见的原种，多产于温带，主要分布在中国，是中国的特产。以江苏、浙江所产春兰为贵，福建、广东、四川、云南、安徽、江西、甘肃、台湾等地亦有出产。兰花是中国的名花之一，有悠久的栽培历史，多进行盆栽，作为室内观赏用，开花时有特别幽雅的香气，花期2到4月，为室内布置的佳品，其根、叶、花均可入药。
14806	蓝雪花	蓝花丹、蓝雪丹、蓝花矶松、蓝茉莉、六倍	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c21ab24b79_140_120.png	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 白花丹科 蓝雪花属	夏季	蓝雪花别名蓝雪丹、蓝花矶松、蓝茉莉等。为白花丹科、蓝雪花属植物，原产于南非，多年生常绿灌木。地栽株高1～2m，盆栽35～50cm，幼苗时枝条直立，后期悬垂。单叶互生，叶薄，全缘。穗状花序顶生或腋生，花冠高脚碟状，浅蓝色或白色，花期6～9月，蒴果。 蓝雪花上端蔓状或极开散，高约1米或更长。叶薄，通常菱状卵形至狭长卵形。穗状花序约含18-30枚花；总花梗短；苞片线状狭长卵形，花冠淡蓝色至蓝白色，冠檐...
14807	洋桔梗	草原龙胆、土耳其桔梗、丽钵花、德州兰铃	http://pic1.huashichang.com/2015/1031/01/5633a81a1206e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 龙胆科 洋桔梗属	春季	洋桔梗，属于龙胆科多年生植物，原生于美国南部至墨西哥之间的石灰岩地带，株高30～100厘米。叶对生，阔椭圆形至披针形，几无柄，叶基略抱茎；叶表蓝绿色。雌雄蕊明显，苞片狭窄披针形，花瓣覆瓦状排列。花色丰富，有单色及复色，花瓣单瓣与双瓣之分。洋桔梗又名草原龙胆，为龙胆科草原龙胆属植物。 洋桔梗株态轻盈滞洒，花色典雅明快，花形别致可爱，是目前国际上十分流行的盆花和切花种类之一。洋桔梗是多年生的！也就是...
14808	炮仗花	密蒙花、火把花、黄金珊瑚、鞭炮花、黄鳝藤、火焰藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0512/09/537027fda55dc_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫葳科 炮仗藤属	春季	炮仗花，多植于庭园建筑物的四周，攀援于凉棚上，初夏红橙色的花朵累累成串，状如鞭炮，故有炮仗花之称。喜光，喜温暖高湿气候和酸性土壤。性喜向阳环境和肥沃、湿润、酸性的土壤，生长迅速，在华南地区，能保持枝叶常青，可露地越冬。可用于低层建筑物墙面覆盖或供棚架、花廊、阳台等作垂直绿化材料。 炮仗花因花似炮仗而得名，每当春季开花时节，朵朵金黄色的小花，星星点点的点缀在绿墙上，就像一串串鞭炮，又仿佛一颗火星似...
14809	风信子	洋水仙、西洋水仙、五色水仙、时样锦	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcb7998638_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 风信子科 风信子属	春季	风信子，为风信子科风信子属中的多年生草本植物，具鳞茎。 原来属于百合科，现在已被提升为新的风信子科的模式属，而风信子也从原来的百合目改到新成立的天门冬目中。其花色彩丰富，有红、蓝、白等多种颜色，培植方式以分球繁殖为主，经过长时间的杂交与繁殖栽培，风信子渐渐产生了一些特殊的重瓣品种。风信子原产于地中海和南非，学名得自希腊神话中受太阳神阿波罗宠眷、并被其所掷铁饼误伤而死的美少年雅辛托斯（Hyacint...
14810	叶下珠	珠仔草、假油甘、潮汕、龙珠草、企枝叶下珠、碧凉草	http://pic1.huashichang.com/2015/0530/15/55696b1b849b9_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 	春季	叶下珠别名： 珠仔草、假油甘、潮汕、龙珠草、企枝叶下珠，碧凉草等。 叶下珠为一年生草本植物，高数寸至尺许。茎带紫红色，有纵棱。叶互生，作复瓦状排列，形成二行，很似羽状复叶，叶片矩圆形，长二、三分，全绿，先端尖或钝，基部圆形，几无叶柄。夏秋沿茎叶下面开白色小花，无花柄。花后结扁圆形小果，形如小珠，排列于假复叶下面。 叶下珠花期4-6月，果期7-11月。
14811	凤尾竹	米竹、筋头竹、蓬莱竹、风尾竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/23/5b7443902c237_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 箣竹属	四季	凤尾竹为丛生竹，为孝顺竹的一种变异。它的株型矮小，绿叶细密婆娑，风韵潇洒，好似凤尾。支干纤细，竹竿上端由于枝繁叶茂，干细。枝秆稠密，纤细而下弯。叶细小，长约3cm，常20片排生于枝的两侧，似羽状。竹秆及枝为实心或近实心者称为“观音竹”，空心的则称为“凤尾竹”。 小型丛生竹，竹秆直径间于牙签和筷子之间，叶色浓密成球状，粗生易长，年产竹可达100支。此竹由于富有灵气而被命名为“观音竹”，正所谓山有水...
14812	袖珍椰子	矮生椰子、袖珍棕、矮棕	http://pic1.huashichang.com/2016/0326/00/56f565b72a895_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科 袖珍椰子属	春季	袖珍椰子，为常绿小灌木，盆栽高度一般不超过1米。它茎干直立，不分枝，深绿色，上具不规则花纹。叶一般着生于枝干顶，羽状全裂，裂片披针形，互生，深绿色，有光泽。长14~22厘米，宽2~3厘米，顶端两片羽叶的基部常合生为鱼尾状，嫩叶绿色，老叶墨绿色，表面有光泽，如蜡制品。肉穗花序腋生，花黄色，呈小球状，雌雄异株，雄花序稍直立，雌花序营养条件好时稍下垂，桨果橙黄色。花期春季。叶片平展，成龄株如伞形。 袖...
14813	铁线莲	铁线牡丹、番莲、金包银、山木通、威灵仙	http://pic1.huashichang.com/2017/0702/23/595914a16cfe7_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁线莲属	冬季	铁线莲（Clematis florida Thunb.），别名铁线牡丹、番莲、金包银、山木通、番莲、威灵仙；为毛茛科 、铁线莲属植物，多数为落叶或常绿草质藤本，花期从早春到晚秋（也有少数冬天开花的品种），果期夏季。有若干个种、变种及其品种和杂交种，可栽培供园林观赏用。铁线莲享有“藤本花卉皇后”之美称，花期6~9月，花色一般为白色，花有芳香气味， 铁线莲可作展览用切花，可用于攀缘常绿或落叶乔灌木上，...
14814	连翘	黄花条、连壳、青翘、落翘、黄奇丹、一串金	http://pic1.huashichang.com/2013/0702/17/51d29f84ba533_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 木犀科 连翘属	春季	连翘又名黄花条、连壳、青翘、落翘、黄奇丹等，果实入药。连翘是清热解毒的中药，主治热病初起，风热感冒，发热，心烦，咽喉肿痛，急性肾炎等。连翘早春先叶开花，花开香气淡艳，满枝金黄，艳丽可爱，是早春优良观花灌木。 连翘是中国临床常用传统中药之一，又名黄花条、连壳、青翘、落翘、黄奇丹等。《中华人民共和国药典》2005年版一部收载的连翘为木犀科（Oleaceae）连翘属（Forsythia...
14815	南天竹	南天竺、红杷子、天烛子、红枸子、钻石黄、天竹、兰竹、白天竹、天竹子、南天烛、山黄芩	http://pic1.huashichang.com/2016/0219/23/56c73bee8765f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 小檗科 南天竹属	春季	南天竹属小檗科南天竹属常绿灌木。又名红杷子（王玷桂《不药良方》），天烛子（《三奇方》），红枸子（《现代实用中药》），钻石黄（《上海常用中草药》），天竹、兰竹。常见栽培变种有：玉果南天竹，浆果成熟时为白色；绵丝南天竹，叶色细如丝；紫果南天竹，果实成熟时呈淡紫色；圆叶南天竹，叶圆形，且有光泽。因其形态优越清雅，常被用以制作盆景或盆栽来装饰窗台、门厅、会场等。
14816	帝王花	菩提花、龙眼花	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/12/5b77a265c2429_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 帝王花属	夏季	帝王花又名普蒂亚花菩提花，是南非共和国的国花。其花朵硕大、花形奇特、瑰丽多彩、高贵优雅，号称“花中之王”。久开不败的帝王花，被誉为全世界最富贵华丽的鲜切花，代表着旺盛而顽强的生命力，并象征着胜利、圆满与吉祥。 帝王花为灌木，又名， 俗称「木百合花」或「龙眼花」，原产南非，是南非共和国的国花。 帝王花以巨大的花魁，异常美丽的色彩与优雅的造型脱颖世界名贵花卉，帝王花是多年生、多花茎常绿灌木植物，植...
14817	一叶兰	蜘蛛抱蛋	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836b7e3328c_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 蜘蛛抱蛋属	春季	一叶兰（学名：Aspidistra elatior Blume）因其果实极似蜘蛛卵，又名蜘蛛抱蛋。兰科观花植物，多年生常绿宿根性草本，地下根茎匍匐蔓延；叶自根部抽出，直立向上生长，并具长叶柄、叶绿色，会开花。一叶兰终年常绿，叶形优美，生长健壮，是理想的室内绿化植物。中医以根状茎入药。四季可采，晒干或鲜用。活血散瘀，补虚止咳。用于跌打损伤，风湿筋骨痛，腰痛，肺虚咳嗽，咯血功效。
14818	八角金盘	八金盘、八手、手树、金刚纂	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/18/51ed04a761c20_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 八角金盘属	秋季	八角金盘，顾名思义，乃指其掌状的叶片，裂叶约8片，看似有8个角而名。它叶丛四季油光青翠，叶片象一只只绿色的手掌。其性耐荫，在园林中常种植于假山边上或大树旁边，还能作为观叶植物用于室内，厅堂及会场陈设。 八角金盘花期一般在夏秋之间，有些还能延续到秋末冬初，花白色呈圆锥状聚伞花序顶生，此起彼落甚为美观，花后结黑色浆果，内含种子。八角金盘是强阴性植物，四季青翠，可常年放置室内观赏。
14819	枫树	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0115/23/569911b229003_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 槭树科 槭树属	春季	枫树为高大乔木，树高达24米，冠幅可达16米。花期4到5月，果期9到10月。随着树龄增长，树冠逐渐敞开呈圆形。枝条棕红色到棕色，有小孔，冬季枝条是黑棕色或灰色。枫叶色泽绚烂、形态别致优美，可制作书签、标本等，在秋天则变成火红色。落在地上时变成深红。 枫树属槭树科槭属树种，是一些种槭树的俗称。全世界的槭树科植物有199种，分布于亚洲、欧洲、北美洲和非洲北缘，中国也是世界上槭树种类最多的国家，目前已...
14820	龙舌兰	龙舌掌、番麻、世纪树	http://pic1.huashichang.com/2014/0503/21/5364e91160674_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙舌兰属	夏季	龙舌兰又名龙舌掌、番麻，为龙舌兰科，龙舌兰属多年生常绿大型草本，原产墨西哥。因其叶片坚挺，四季常青，为南方园林布置的重要材料之一，长江流域及以北地区常温室盆栽。喜排水良好，肥沃而湿润的沙质壤。原产地一般要几十年后才开花，开花后母株枯死，异花授粉才能结实。 龙舌兰为多年生常绿草本。茎短、稍木质。叶多丛生，长椭圆形，大小不等，小者长145～25cm，宽5～7cm，大者长可达1m，质厚，平滑，绿...
14821	三角梅	九重葛、叶梅、毛宝巾、簕杜鹃、三角花、叶子花、叶子梅、纸花、南美紫茉莉、三叶梅、光叶子花	http://pic1.huashichang.com/2014/0416/11/534dfd9452df0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 紫茉莉科 叶子花属	冬季	三角梅（学名：Bougainvillea spectabilis Willd.），别名：九重葛、三叶梅、毛宝巾、簕杜鹃、三角花、叶子花、叶子梅、纸花、宝巾花、南美紫茉莉等。为常绿攀援状灌木。紫茉莉科，叶子花属。 三角梅喜温暖湿润气候，不耐寒，喜充足光照。茎粗壮，枝下垂，无毛或疏生柔毛；叶片纸质，卵形或卵状披针形；花顶生枝端的3个苞片内，花梗与苞片中脉贴生，每个苞片上生一朵花；苞片叶状，紫色或洋红...
14822	金盏菊	金盏花、黄金盏、长生菊、醒酒花、常春花、金盏	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac42a550f5_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 金盏菊属	夏季	金盏菊又名金盏花，为菊科金盏菊属植物。一年生或越年生草本植物，喜光照，对土壤要求不严，可在干旱、疏松肥沃的碱性土中良好生长，耐瘠薄，常用于花坛摆花。 金盏花古代西方作药用或染料，也作化妆品或食用，叶和花瓣可食用，作菜肴的装饰。原产于南欧。具有药用价值消炎抗菌 清热降火 治青春痘，痤疮。 金盏菊花期12-6月，盛花期3-6月。瘦果，呈船形、爪形，果熟期5-7月。
14823	姜花	蝴蝶姜、穗花山奈、蝴蝶花、香雪花、夜寒苏、姜兰花、姜黄、野姜花	http://pic1.huashichang.com/2013/0828/09/521d571d253d3_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 姜科 姜花属	夏季	姜花，又名野姜花，是蘘荷科姜花属的淡水草本植物，高1－2米，盆栽可供观赏，白色花卉如蝴蝶，所以又称蝴蝶姜、白蝴蝶花等。原产亚洲热带，印度和马来西亚的热带地区，大概在清代传入我国。姜花花序为穗状，花萼管状，叶序互生，叶片长狭，两端尖，叶面秃，叶背略带薄毛。不耐寒，喜冬季温暖、夏季湿润环境，抗旱能力差，生长初期宜半阴，生长旺盛期需充足阳光。土壤宜肥沃，保湿力强。姜花有清新的香味，放于室内可作天然的空气...
14824	茶荚蒾	鸡公柴、垂果荚蒾、糯米树、糯树、汤饭子	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/21/5b912b2e47802_140_120.png	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 荚蒾属	夏季	茶荚蒾为落叶灌木，芽及叶干后变黑色、二年生小枝灰色，灰褐色或紫褐色。冬芽无毛，叶纸质，卵状矩圆形至卵状披针形，顶端渐尖，基部圆形，边缘基部除外疏生尖锯齿。复伞形式聚伞花序无毛或稍被长伏毛，有极小红褐色腺点，常弯垂，花生于第三级辐射枝上，芳香；萼筒无毛和腺点，萼齿卵形，顶钝形；花冠白色，干后变茶褐色或黑褐色，辐状，花药圆形，极小；花柱不高出萼齿。果序弯垂，果实红色，卵圆形有时则遥小，间或卵状矩圆形，...
14825	龙葵	野辣虎、野海椒、小苦菜、石海椒、野伞子、野海角、灯龙草、山辣椒、野茄秧、小果果、白花菜、假灯龙草、地泡子、飞天龙、天茄菜、谷奶子	http://pic1.huashichang.com/2015/1206/02/56632786ad002_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 茄属	夏季	龙葵（学名：Solanum nigrum L. ）：一年生草本植物，全草高30-120厘米；茎直立，多分枝；卵形或心型叶子互生，近全缘；夏季开白色小花，4－10朵成聚伞花序；球形浆果，成熟后为黑紫色。浆果和叶子均可食用，但叶子含有大量生物碱，须经煮熟后方可解毒。全株入药，可散瘀消肿，清热解毒。 龙葵几乎全中国均有分布。喜生于田边，荒地及村庄附近。龙葵广泛分布于欧、亚、美洲的温带至热带地区。
14826	特玉莲	特叶玉蝶	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b8385cf964c8_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属	秋季	特玉莲(Echeveria runyonii ‘Topsy Turvy’)，景天科拟石莲花属，多年生多肉植物，鲁氏石莲花的变种，叶形十分奇特，甚至花的形状也会有一定程度的扭曲。其原种（鲁氏石莲花）产于墨西哥的塔毛利帕斯州，而首个变异种产于美国的加利福尼亚州。 特玉莲又名特叶玉蝶，景天科石莲花属植物，是一种多年生常绿的多肉植物，其原种产于墨西哥，表面附有一层厚厚的白粉，叶尖中部向上皱起，边缘会因日...
14827	芍药	花仙、花相、将离、离草、婪尾春、余容、犁食、没骨花、黑牵夷、红药、将离草	http://pic1.huashichang.com/2016/0204/22/56b3634664cb1_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 芍药科 芍药属	夏季	芍药（学名：Paeonia lactiflora Pall.），别名将离、离草，属五桠果目，毛茛科芍药属多年生草本花卉。块根由根颈下方生出，肉质，粗壮，呈纺锤形或长柱形，粗0.6～3.5厘米。芍药花瓣呈倒卵形，花盘为浅杯状，花期5～6月，一般独开在茎的顶端或近顶端叶腋处，原种花白色，花瓣5～13枚。园艺品种花色丰富，有白、粉、红、紫、黄、绿、黑和复色等，花径10～30厘米，花瓣可达上百枚。果实呈纺...
14828	石仙桃	石山莲、石橄榄、果上叶	http://pic1.huashichang.com/2015/0702/13/5594d09241308_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 石仙桃属	春季	石仙桃中药名，为兰科植物石仙桃的假鳞茎或全草，分布于广布于华东、华南和西南大部分地区。 石仙桃具有养阴润肺，清热解毒，利湿，消瘀之功效。常用于肺热咳嗽，咳血，吐血，眩晕，头痛，梦遗，咽喉肿痛，风湿疼痛，湿热浮肿，痢疾，白带，疳积，瘰疬，跌打损伤。 石仙桃花期春、夏季。
14829	凤梨花	观赏凤梨、菠萝花	http://pic1.huashichang.com/2015/1219/22/56756c620a6d9_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 水塔花属	夏季	凤梨花是水塔花属，原产于墨西哥至巴西南部和阿根廷北部丛林中，约50种，多为地生性。叶为镰刀状，上半部向下倾斜，以5～8片排列成管形的莲座状叶丛。 当今最流行的室内观叶植物，它以奇特的花朵、漂亮的花纹，使人们啧啧称奇。 观赏凤梨从80年代以来传入我国，受到沿海部分入中城市许多人的欢迎。1994年广州年宵花市每盆进口的菠萝花售价150——200元，比西洋杜鹃高出三倍、都很快被爱花者买去。 凤梨花...
14830	栾树	木栾、栾华、乌拉、乌拉胶、黑色叶树、石栾树、黑叶树、木栏牙	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a7a7d613f_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 无患子科 栾树属	夏季	栾树（Koelreuteria paniculata），别名：木栾、栾华等，是无患子科、栾树属植物。为落叶乔木或灌木；树皮厚，灰褐色至灰黑色，老时纵裂；皮孔小，灰至暗揭色；小枝具疣点，与叶轴、叶柄均被皱曲的短柔毛或无毛。 栾树生长于石灰石风化产生的钙基土壤中，耐寒，在中国只分布在黄河流域和长江流域下游，在海河流域以北很少见，也不能生长在硅基酸性的红土地区。栾树春季发芽较晚，秋季落叶早，因此每年的...
14831	紫荆树	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0929/21/560a92638dff8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆目 紫荆属	春季	紫荆树，别名裸枝树、紫珠，拉丁文名Cercis chinensis.豆科 ，紫荆属。分布在中国多数省份，有极好的观赏价值和应用价值。喜光照，有一定的耐寒性。能在肥沃、排水良好的土壤生长。产地有江苏、山东、河南、北京、安徽等地。
14832	清香木	细叶、楷木、香叶子、细叶楷木	http://pic1.huashichang.com/2015/1206/23/56645b0af1f33_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 漆树科 黄连木属	春季	清香木，拉丁文名：Pistacia weinmannifolia.漆树科、黄连木属植物，灌木或小乔木，高2-8米，稀达10-15米；树皮灰色，小枝具棕色皮孔，幼枝被灰黄色微柔毛。偶数羽状复叶互生，有小叶4-9对，叶轴具狭翅，上面具槽，被灰色微柔毛，叶柄被微柔毛；小叶革质，长圆形或倒卵状长圆形，较小，叶有清香，嫩叶呈红色，精致。耐零下10 摄氏度低温，喜光照充足、不易积水的土壤。 清香木生于海拔5...
14833	杜鹃花	映山红、山石榴、山踯躅、红踯躅、杜鹃	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/16/5b768de6ace72_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	杜鹃花（学名：Rhododendron simsii Planch.）：又名映山红、山石榴，为常绿或平常绿灌木。相传，古有杜鹃鸟，日夜哀鸣而咯血，染红遍山的花朵，因而得名。杜鹃花一般春季开花，每簇花2-6朵，花冠漏斗形，有红、淡红、杏红、雪青、白色等，花色繁茂艳丽。生于海拔500-1200（-2500）米的山地疏灌丛或松林下，为中国中南及西南典型的酸性土指示植物。 该物种全株供药用：有行气活血、...
14834	丁香	洋丁香、公丁香、百结、鸡舌香、百结花、丁结、情客、紫丁香、丁子香、支解香、雄丁香、丁香花	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a9a09b182_140_120.png	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	春季	丁香属于木犀科、丁香属，拉丁名是Syringa oblata ，属落叶灌木或小乔木。广泛分布于桑给巴尔、马达加斯加岛等地，因花筒细长如钉且香故名。为哈尔滨市市花，是著名的庭园花木。花序硕大、开花繁茂，花色淡雅、芳香，习性强健，栽培简易，因而在园林中广泛栽培应用。花两性，呈顶生或侧生的圆锥花序，花色以白色和紫色为居多。由其制成的丁香油、丁香酚有良好的药用价值。古代诗人多以丁香写愁。因为丁香花多...
14835	楸树	梓桐、金丝楸、旱楸蒜台、水桐	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b89ac2d145_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 梓属	春季	楸树（拉丁学名：Catalpa bungei C. A. Mey.） 楸树正名为：楸 Catalpa bungei 楸树原产中国，分布于东起海滨，西至甘肃，南始云南，北到长城的广大区域内，辽宁、内蒙、新疆等省区引种试栽，均可良好生长。在汉代人们不仅大面积栽培楸树，且能从楸树经营中得到丰厚收入。古时人们还有栽楸树以作财产遗传子孙后代的习惯。
14836	铃兰	草玉玲、君影草、香水花、鹿铃、小芦铃、草寸香、糜子菜、芦藜花、谷中百合、圣母之泪、天堂之梯	http://pic1.huashichang.com/2016/0805/06/57a3c8d3c8968_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 铃兰属	春季	铃兰（学名：Convallaria majalis），又名君影草、山谷百合、风铃草，是铃兰属中唯一的种。原产北半球温带，欧、亚及北美洲和中国的东北、华北地区海拔850～2500处均有野生分布。也有以铃兰为名的日剧，一些动漫、游戏、轻小说中也有以铃兰为名的角色。 互赠铃兰是法国人五月一日一定要做的一件事，因为法国人相信，铃兰会让人走运。婚礼上也常见铃兰，将它赠与新娘，祝福新人“幸福的到来”铃兰原种...
14837	勿忘我	勿忘草、翅茎补血草、星辰花、不凋花、匙叶花、匙叶草、斯太菊、矶松、老鼠耳、Remember me	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b861186a9051_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫草科 勿忘草属	春季	勿忘我又名勿忘草，是紫草科勿忘草属的植物。分布于欧洲、伊朗、俄罗斯、巴基斯坦、克什米尔、印度以及中国大陆的江苏、西北、华北、四川、云南、东北等地，生长于海拔200米至4,200米的地区，多生于山地林缘、山坡、林下以及山谷草地，目前尚未由人工引种栽培。 勿忘我为阿拉斯加州州花，花店售卖的的并不是真正的勿忘我，而应该是蓝雪科补血草属的补血草，将补血草视为勿忘我而售卖是由误会产生的。 勿忘我花、果期...
14838	蝴蝶兰花	日本鸢尾、开喉箭、扁竹、剑刀草、琼花、木绣球、聚八仙花、凫翳、铁扁担、燕子花、蓝花铰剪、紫燕、豆豉草、过山虎、搜山虎、六角草、知母、告剪草、金扁担、豆豉叶、扁竹叶、兰花草、扁竹兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0618/11/53a102cbf1e3f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	蝴蝶花，别名兰花草、日本鸢尾、开喉箭、扁竹兰、剑刀草，又叫琼花。多年生草本，根茎匍匐状，有长分枝，花期4月～5月。散生于林下、溪旁阴湿处，原产中国长江以南广大地区，日本也有。 蝴蝶花枝广展，树冠呈球形。叶对生，卵形或椭圆形，边缘有细齿，背面疏生星状毛。花序周围是白色大型的不孕花，中部是可孕花。核果椭圆形，先红后果。花期4月。 蝴蝶花是一种草本开花植物的俗称。这种花包括6个象花瓣的部分组成...
14839	虎耳草	石荷叶、金线吊芙蓉、金丝荷叶、耳朵红、老虎草	http://pic1.huashichang.com/2013/0831/22/522203a2af118_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 虎耳草科 虎耳草属	夏季	虎耳草（学名：Saxifraga stolonifera Curt.）为虎耳草科植物。生于海拔400-4500米的林下、灌丛、草甸和荫湿岩隙。原产地为中国，朝鲜、日本也有分布。是一种蔓生植物，有瀑布状的纤匐枝，可广泛栽种作为观赏植物。含生物碱、硝酸钾、氯化钾、熊果酚苷（arbutin）。其叶绿体中所含之酚酶能将顺式咖啡酸，全草入药；微苦、辛，寒，有小毒；祛风清热，凉血解毒。
14840	莪术	篷莪荗、篷莪、蓬术、羌七、广术、黑心姜、文术、山姜黄、绿姜	http://pic1.huashichang.com/2016/0427/23/5720da1aadaf5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 姜科 姜黄属	春季	莪术为多年生球根草本花卉。根茎卵圆形块状，侧面有圆柱状的横走分枝，根系细长，末端膨大成长卵形块状。叶片长圆状椭圆形或狭卵形，长13～24厘米，宽7～11厘米，叶脉中部具紫色晕；叶柄长约为叶片的1/3，下延成鞘，叶耳形小。圆柱状穗状花序，长约14厘米，具总梗，花密；苞片卵圆形，顶端苞片扩展，亮红色，腋内无花；花萼白色，具3钝齿；花冠裂片3，上面1片较大，顶端略成兜状，唇瓣圆形，淡黄色，先端3浅圆裂，...
14841	巴西木	巴西铁树、巴西千年木、金边香龙血树、香千年木 、幸福之木、缟千年木	http://pic1.huashichang.com/2013/0708/12/51da3fe89bd0d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	春季	巴西木是百合科常绿乔木。高6米以上，盆栽高50厘米～150厘米，有分枝；叶簇生于茎顶，长40厘米～90厘米，宽6厘米～10厘米，弯曲呈弓形，鲜绿色有光泽。花小不显著，芳香。是有名的新一代室内观叶植物。株形优美、规整，稍耐阴。喜高温，低于13℃则植株休眠，停止生长。喜疏松、排水良好的土壤；用腐叶土或泥炭土盆栽。扦插繁殖；大批插条均从国外进口。扦插温度要求较高。喜半阴阳光和充足的肥料。常见栽培的同属植...
14842	美人蕉	大花美人蕉、红艳蕉、兰蕉	http://pic1.huashichang.com/2016/0721/06/578ff792469cc_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 美人蕉科 美人蕉属	四季	美人蕉（学名：Canna indica L.）：多年生草本植物，高可达1.5米，全株绿色无毛，被蜡质白粉。具块状根茎。地上枝丛生。单叶互生；具鞘状的叶柄；叶片卵状长圆形。总状花序，花单生或对生；萼片3，绿白色，先端带红色；花冠大多红色，外轮退化雄蕊2-3枚，鲜红色；唇瓣披针形，弯曲；蒴果，长卵形，绿色，花、果期3-12月。 美人蕉是亚热带和热带常用的观花植物。喜温暖和充足的阳光，不耐寒。对土壤要...
14843	积雪草	地钱草、老公根、葵蓬菜、崩口碗、落得打、地棠草、大马蹄草、土细辛、雷公根、刚果龙、缺碗草芋子草、马脚迹、芽黄草、草如意、蚶壳草、含壳草、乞食碗、老豺碗、大水钱、破铜钱草、老鸭确定、铁灯盏、半边碗、跳破碗、雷公碗、地细辛、地排草	http://pic1.huashichang.com/2013/0801/22/51fa6fbcc70dd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 积雪草属	春季	一种伞形花科草本植物，喜欢栖息在柔软湿润的草地上，主要分布于热带及亚热带。匍匐草本。积雪草喜生于湿润的河岸、沼泽、草地中、阴湿荒地、村旁、路边、水沟边。茎伏地，节上生根。叶互生，叶柄长；叶片圆形或肾形，直径2～4厘米。夏季开花；伞形花序头状，2～3个生于叶腋，每花序上有3～6朵无柄小花；花红紫色。果小，扁圆形。因其叶子酷似马蹄状或半个铜钱，又称“马蹄草”、“连钱草”。
14844	金钱树	雪铁芋、金币树、泽米叶天南星、龙凤木、美铁芋、金松、金钱松	http://pic1.huashichang.com/2014/0916/10/5417a628ae287_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 佛焰花目 天南星科 雪芋属	夏季	金钱树又名，雪铁芋、金币树、美铁芋、金松等，为多年生常绿草本植物，是极为少见的带地下块茎的观叶植物，原产于热带非洲。 金钱树复叶上的椭圆形或卵圆形小叶，质地厚实，叶色浓绿，在阳光下仿佛涂上一层闪闪发光的釉彩。如果将数株合栽于一个精致的青花瓷盆中，则有一种蓬勃向上的生机、葱翠欲滴的活力。 金钱树喜光又有较强的耐阴性，应为其创造一个阳光较好但又有一定程度蔽荫的环境。为养护好盆栽金钱树，应努力...
14845	朱顶红	百去莲、朱顶兰、柱顶红、孤梃花、华胄兰、百子莲、炮打四门、红花莲（海南植物志）、华胄兰（华北经济植物志要）、线缟华胄、百枝莲、孤挺花、对红、对对红	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836a786ee1d_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目  石蒜科 孤挺花属	夏季	朱顶红（学名：Hippeastrum rutilum）又名红花莲（海南植物志）、华胄兰（华北经济植物志要）、线缟华胄、百枝莲、柱顶红、朱顶兰、孤挺花、华胄兰、百子莲、百枝莲、对红、对对红等。是石蒜科朱顶红属的多年生草本。 朱顶红鳞茎近球形，叶6-8枚，花后抽出，鲜绿色，花茎中空，稍扁，具有白粉；花被管绿色，圆筒状，花被裂片长圆形，顶端尖，洋红色，略带绿色，喉部有小鳞片。 朱顶红分布于巴西以及中...
14846	瓜蒌	苦瓜、吊瓜、老鸦瓜、瓜萎、瓜楼、药瓜、栝楼、天瓜、杜瓜、大肚瓜	http://pic1.huashichang.com/2014/0828/10/53fe91469d478_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 栝楼属	春季	瓜蒌别名苦瓜（乐清）、吊瓜（温州文成）、老鸦瓜（温州）。根(中药名天花粉)，果（中药名栝楼实），果皮（中药名栝楼皮）、种子（中药名栝楼仁），葫芦科栝楼属多年生攀缘草本，长可达10米。根状茎肥厚，圆柱状，外皮黄色。茎多分枝，无毛；叶互生，近圆形或心形，雌雄异株；雄花数朵总状花序，少有单生，花冠裂片倒卵形，雌花单生，子房卵形，果实近球形，熟时橙红色，花果期7～11月。 瓜蒌有解热止渴、利尿、镇咳祛痰...
14847	一品红	象牙红、老来娇、圣诞花、圣诞红、猩猩木	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/23/524ee0bc4392a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 大戟科 大戟属	冬季	一品红为大戟科大戟属植物，又名为圣诞花，是在圣诞节用来摆设的红色花卉。原产于墨西哥塔斯科地区的某种变色型观叶植物。 一品红通常高六十厘米至三米，其深绿色的叶长约七至十六厘米。其最顶层的叶是火红色、红色或白色的，因此经常被误会为花朵，而真正的花是在叶束中间的部份。花期从十二月可持续至来年的二月，花期时正值圣诞、元旦期间，非常适合节日的喜庆气氛。 一品红可作药用植物有活血化痰、接骨消肿的作用。
14848	紫根兰	乔治百合	http://pic1.huashichang.com/2015/0517/10/5557fc13d9084_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  石蒜科 	春季	紫根兰，石蒜科垂筒花属，多年生球茎草本。别名乔治百合。喜温暖湿润气候，生长适温为18-25℃，忌酷热，阳光不宜过于强烈，应置荫棚下养护。怕水涝。冬季休眠期，要求冷凉的气候，以10-12℃为宜，不得低于5℃。喜富含腐殖质、排水良好的砂壤土。 紫根兰花期由冬至春，甚至更晚。长江中下游地区露地能安全越冬。
14849	覆盆子	悬钩子、覆盆莓、乌藨子、大蛇鳯、攀美头、地仙泡、小托盘、山泡、树莓、麦泡	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/12/5be65f5596c17_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 悬钩子属	夏季	覆盆子（学名：Rubus idaeus）又名复盆子、树倭泡、树莓、麦泡（小麦收获季时结果，故名）等，是一种蔷薇科悬钩子属的木本植物，属于水果类，果实味道甘甜，植株为灌木，高1-2米；枝褐色或红褐色，幼时被绒毛状短柔毛，疏生皮刺，有点像草莓。 覆盆子是蔷薇科悬钩子属的一种落叶灌木植物，其果实是一种常吃的水果，味道酸甜，有很多很多别名，比如说：悬钩子、覆盆、覆盆莓、树梅、树莓、...
14850	茶花	海石榴、曼佗罗、玉茗花、耐冬	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82ab987dae8_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 山茶属	春季	茶花（学名：Camellia japonica L.）又名山茶，是山茶科、山茶属植物，古名海石榴，性喜温暖、湿润的环境。花期较长，从10月份到翌年5月份都有开放，盛花期通常在1-3月份。花瓣为碗形，分单瓣或重瓣，单瓣茶花多为原始花种，重瓣茶花的花瓣可多达60片。茶花有不同程度的红、紫、白、黄各色花种，甚至还有彩色斑纹茶花，而花枝最高可以达到4米。 因其植株形姿优美，叶为浓绿绿而光泽，花形艳...
14851	绿宝	海南菜豆树、幸福树、大叶牛尾连、牛尾林、大叶牛尾林	http://pic1.huashichang.com/2015/1101/14/5635b29c4d74f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 菜豆树属	夏季	绿宝树，别名：海南菜豆树、大叶牛尾连、牛尾林、大叶牛尾林，拉丁文名：Radermachera hainanensis Merr.紫葳科、菜豆树属乔木属阳性树种。 绿宝树喜光照，耐半荫，生长较迅速，喜疏松土壤及温暖湿润的环境，适生于石灰岩溶山区，酸性土上也有少量分布。其根系较发达，属深根性树种，具有极强的萌芽再生能力。 绿宝树的树皮厚，抗旱能力强，苗木栽植的成活率高，大...
14852	杏花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/10/5bcd3c644ddc9_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 蔷薇科 杏属	春季	杏花（学名：Prunus armeniaca），又称杏子，是杏属李亚科植物，其果肉、果仁均可食用。杏花单生，先叶开放，花瓣白色或稍带红晕，是中国著名的观赏树木。杏可配植于庭前、墙隅、道路旁、水边，也可群植、片植于山坡、水畔，是春季主要的观赏树种。杏的学名指出：西方人对杏的认识，乃源于亚美尼亚，事实上，杏广布于东亚及中亚。其可采用播种或嫁接繁殖等种植方法，一般入药的杏，就是杏的果仁，有生津、解毒、清...
14853	五针松	日本五须松、五钗松、日本五针松	http://pic1.huashichang.com/2013/0724/15/51ef83ec2f1ca_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 松柏目 松科 松属	夏季	五针松因五叶丛生而得名，五针松品种很多，其中以针叶最短（叶长2厘米左右）、枝条紧密的大板松最为名贵。目前，五针松盆景已在中国各地普遍栽种。五针松植株较矮，生长缓慢，叶短枝密，姿态高雅，树形优美，是制作盆景的上乘树种。
14854	文竹	云片松、刺天冬、云竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f2d332b2f_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 天门冬属	春季	文竹又称云片松、刺天冬、云竹，为多年生常绿藤本观叶植物，著名的观赏植物。为百合科天门冬属植物文竹（Asparagus plumosus Baker），以根入药，有治疗急性气管炎和止咳作用，具有润肺功能。以盆栽观叶为主，又为重要切叶材料。 攀援植物，高可达几米。根稍肉质，细长。茎的分枝极多，分枝近平滑。叶状枝 通常每10-13枚成簇，刚毛状，略具三稜，长4-5毫米；鳞片状叶基部稍具刺状距或 距不明...
14855	竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1029/22/563232dc7f9d3_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 竹芋属	夏季	竹芋（Maranta arundinacea L.）命名者及年代： L. ，1753；根茎肉质，纺锤形；茎2歧分枝。叶薄，卵形或卵状披针形，绿色，顶端渐尖，基部圆形，背面无毛或薄被长柔毛；叶枕上面被长柔毛；无柄或具短柄；叶舌圆形。总状花序顶生，长15-20厘米，有花数朵，苞片线状披针形，内卷；花小，白色，小花梗长约1厘米；萼片狭披针形；花冠管基部扩大；裂片长8-10毫米；外轮的2枚退化雄蕊倒卵形，...
14856	七里香花	千里香、万里香、九秋香、九树香、过山香、黄金桂、四季青、青木香、月橘、十里香	http://pic1.huashichang.com/2015/1120/23/564f3a0f4344a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 九里香属	四季	七里香（学名：Murraya paniculata (L.) Jack.），中国植物志收载七里香的正名为：千里香，七里香别称：千里香、万里香、九秋香、九树香、过山香、黄金桂、四季青、青木香、月橘、十里香。为芸香科小乔木或灌木。 七里香生于低丘陵或海拔高的山地疏林或密林中，产台湾、福建、广东、海南及湖南、广西、贵州、云南四省区的南部。以及菲律宾，印度尼西亚，斯里兰卡等地。 七里香的根、叶用作草药...
14857	金花茶	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0213/21/52fccd62eb7f2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 山茶属	冬季	金茶花是中国特产的传统名花，也是世界性的名贵观赏植物，属国家一类保护的稀有花木。分布于广西等地，一般生长在非钙质土的山地常绿林中。除有很高的观赏价值外，还可用于治病。 金花茶属于山茶科、山茶属，与茶、山茶、南山茶、油茶、茶梅等为孪生姐妹。金花茶的花金黄色，耀眼夺目，仿佛涂着一层蜡，晶莹而油润，似有半透明之感。金花茶单生于叶腋，花开时，有杯状的、壶状的或碗状的，娇艳多姿，秀丽雅致。以前，人们没有见...
14858	多肉观音莲	长生草、观音座莲、佛座莲	http://pic1.huashichang.com/2018/1228/12/5c25a75f5191a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 长生草属	夏季	观音莲 Sempervivum tectorum 景天科长生草属多肉植物，也叫做长生草、观音座莲、佛座莲。原产于西班牙、法国、意大利等欧洲国家的山区，属于高山多肉植物。现在各地都很普及，是多肉植物中最常见的品种之一堪称普货之王。观音莲肉如其名，叶片莲座状环生，如莲座一般的外形，叶片扁平细长，前端急尖，叶缘有小绒毛，充分光照下，叶尖和叶缘形成非常漂亮咖啡色或紫红色。 观音莲其实要分为两种科属的植物...
14859	佛甲草	万年草、佛指甲、半支连、半支莲、火烧草、火焰草、狗牙半支、铁指甲、禾雀舌、禾雀蜊、午时花、小叶刀掀草、金枪药、狗牙瓣、小佛指甲、尖叶佛甲草、枉开口、鼠牙半枝莲、猪牙齿、土三七、养鸡草	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/10/5237bd2b1e840_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 费菜属	春季	佛甲草，又名万年草、佛指甲、半支连等，为景天科佛甲草属多年生草本植物。佛甲草为多浆植物，含水量极高，其叶、茎表皮的角质层具有超常的防止水分蒸发的特性。佛甲草生长适应性强，耐寒、耐旱、耐盐碱、耐瘠，抗病虫害，茎肉多汁，碧绿的小叶宛如翡翠，整齐美观，既可作为盆栽欣赏，也可作为露天观赏地被栽植。目前各大城市主要将其用于屋顶绿化，其良好的抗旱性、降温和节水效果已得到证实，显示了良好的市场前景。 多年生肉...
14860	紫罗兰	草桂花、四桃克、草紫罗兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/12/5ba5bfb902ab7_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 十字花目 十字花科 紫罗兰属	春季	紫罗兰，拉丁文学名：（Matthiola incana (L.) R. Br.）十字花科、紫罗兰属二年生或多年生草本。 紫罗兰全株密被灰白色具柄的分枝柔毛。茎直立，多分枝，基部稍木质化。叶片长圆形至倒披针形或匙形。 紫罗兰原产地中海沿岸。中国南部地区广泛栽培，欧洲名花之一。中国大城市中常有物种，可以栽于庭园或温室中，供观赏。此花与三色堇相似，易混淆。
14861	毛樱桃	山樱桃、梅桃、山豆子、樱桃	http://pic1.huashichang.com/2016/0311/03/56e1caa300846_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	毛樱桃（学名：Cerasus tomentosa （Thunb.）Wall）：落叶灌木，一般株高2-3米，冠径3-3.5米，有直立型、开张型两类，为多枝干形，干径可达7厘米，单枝寿命5-15年。叶芽着生枝条顶端及叶腋间、花芽为纯花芽，与叶芽复生，萌芽率高，成枝力中等，隐芽寿命长。花芽量大，花先叶开放，白色至淡粉红色，萼片红色，坐果率高，花期4月初，果实发育期45-55天，5月下旬至6月初成熟。核果...
14862	彩虹玫瑰	幸福玫瑰、七彩玫瑰、七色玫瑰、彩虹花、七色彩虹花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d4d069ba3_140_120.jpeg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	彩虹玫瑰又称幸福玫瑰，彩虹玫瑰的花瓣呈现出多种颜色，让人眼前一亮。这些彩虹玫瑰是由白玫瑰变化而来彩虹玫瑰除了色彩艳丽，还能散发出香甜味，并且能够和普通玫瑰花存在一样长的时间，但是其叶子很快就会掉落。 该产品专为追求新奇感的时尚人士特别研发，无论是做为家庭装饰，还是男士送给情人的礼物，彩虹玫瑰自然都是非常特别的选择。 七色彩虹花是荷兰引进的，现在国内香港地区有出售，由于太昂贵一般都必须提前订货才...
14863	蟹爪兰	圣诞仙人掌、蟹爪莲、仙指花	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836f46de919_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目，亦称中央胎座目 仙人掌科 蟹爪兰属	秋季	蟹爪兰（学名：Zygocactus truncatus）又名蟹爪莲和仙指花，为仙人掌科蟹爪兰属植物。因节径连接形状如螃蟹的副爪，故名蟹爪兰，在信奉基督教的西方国家因其适值“圣诞节”开花故又称之为“圣诞仙人掌”。嫩绿色，新出茎节带红色，主茎圆，易木质化，分枝多，呈节状，刺座上有刺毛，花着生于茎节顶部刺座上。常见栽培品种有大红、粉红、杏黄、和纯白色。因节径连接形状如螃蟹的副爪。叶状茎扁平多节，肥厚，卵...
14864	吊竹梅	吊竹兰、斑叶鸭跖草、花叶竹夹菜、红莲、鸭舌红、金发草、白带草、紫背鸭跖草、红竹壳菜、斑叶鸭趾草、水竹草、竹节梅、斑叶鸭、吊竹草、红竹子草、时线莲、中金线莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0918/11/541a4df2a7e75_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 鸭跖草目 鸭跖草科 吊竹梅属	夏季	吊竹梅茎柔弱质脆，葡匐地面呈蔓性生长。因其叶形似竹、叶片美丽常以盆栽悬挂室内，观赏其四散柔垂的茎叶，故名之吊竹梅。 据记载吊竹梅属植物，原产于中南美洲热带的墨西哥，传播到日本后，吊竹梅1909年从日本引种到中国，由于华南地区气候条件与其原产热带的气候相近。故而在华南种植繁殖很快，不仅园林、校园、机关绿地、居民住宅周围随处可见，有些已蔓廷生长成为野生、半野生状态。由于其性喜温暖，只要此条件得以满足...
14865	石头花	活石子、卵石植物、象蹄、元宝、小生石花	http://pic1.huashichang.com/2013/0710/14/51dd0358a106c_140_120.jpeg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中子目 番杏科 生石花属	秋季	石头花又名生石花、象蹄、元宝等。茎很短，常常看不见，是世界著名的多年生小型多肉植物。变态叶肉质肥厚，两片对生联结而成为倒圆锥体，有“鞍”、“球”、“足袋”等形状，叶顶部花纹形如树枝，色彩美丽。生石花品种较多，各具特色。其外型和颜色酷似彩色卵石，故人称为“活石子”或“卵石植物”。更为有趣的是其叶片的颜色会与周围的土壤颜色相仿，来保护自己。 石头花高2-3cm，球体卵圆形，球状叶淡灰棕色，顶面树枝状...
14866	地黄	生地、怀庆地黄、小鸡喝酒	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/17/5b90f3601edb0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 地黄属	春季	地黄为玄参科地黄属多年生草本植物，高可达30厘米，根茎肉质，鲜时黄色，在栽培条件下，茎紫红色。直径可达5.5厘米，叶片卵形至长椭圆形，叶脉在上面凹陷，花在茎顶部略排列成总状花序，花冠外紫红色，内黄紫色，药室矩圆形，蒴果卵形至长卵形，花果期4-7月。 生于海拔50～1100m的山坡及路旁荒地等处。因其地下块根为黄白色而得名地黄，其根部为传统中药之一，最早出典于《神农本草经》。依照炮制方法在药材上分...
14867	珍珠吊兰	情人泪、佛珠吊兰、绿之铃、绿铃、佛串珠、佛珠、绿葡萄、翡翠珠	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f6044af02_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科  吊兰属	冬季	珍珠吊兰因由一串串鼓鼓的、饱满翠绿的椭圆形小叶子组成而又名翡翠珠、情人泪、佛珠吊兰、翡翠珠、绿之铃、绿铃。 珍珠吊兰不仅是居室内极佳的悬垂观叶植物，而且也是—种良好的室内空气净化花卉。 珍珠吊兰花期一般是当年的12月至翌年1月。 
14868	碧根果	长寿果	http://pic1.huashichang.com/2015/1118/21/564c7ef6ba9b2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡桃目 胡桃科( 山核桃属	春季	碧根果是美国山核桃的果实，又名“长寿果”。能补肾健脑、补中益气，润肌肤、乌须发。壳很脆，跟香榧一样脆，易剥。肉质介于大核桃与小核桃之间，碧根果是全世界17种山核桃之一。 碧根果（pecan，又名美国山核桃（caryaillinoensiskoch）、长寿果）属胡桃科的山核桃属,又名薄壳山核桃或长山核桃,英文名为pecan或hickory,碧根果果型如大橄榄状，肉多而香，是世界十大坚果之一。碧根果...
14869	荔枝	荔枝树、豆芽根	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b878da7101fc_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 无患子科 荔枝属	四季	荔枝根系因苗木繁殖方法不同而异。实生树及嫁接树有发达的主根；高压（圈枝）繁殖的荔枝侧根须根发达，没有主根。荔枝的根系由很多粗壮发达的侧根和纤细茂密的细根所组成，初生的幼根白色，肉质，质脆易断，俗称“豆芽根”。
14870	米兰花	树兰、四季米兰、碎米兰、米兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0419/21/5533a874d5c05_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 楝科 米仔兰属	春季	米兰别名树兰、四季米兰、碎米兰，楝科米仔兰属。常绿灌木或小乔木；小枝顶部常被星状锈色小鳞片；羽状复叶互生，长5-12厘米，有小叶3-7片，总叶轴具狭翅，小叶具短柄，倒卵形至长圆形，长2-7厘米，宽1-3厘米，先端钝，基部楔形，两面无毛；圆锥花序腋生，长5-10厘米，略疏散。花橙黄色，极香，直径约2毫米。两性花梗稍短而粗，花萼5裂，花瓣5枚，长圆形；浆果近球形，长10-12毫米，花期夏秋间。
14871	睡莲	子午莲、水芹花、瑞莲、水洋花、小莲花	http://pic1.huashichang.com/2015/0406/20/55227cc8b7e39_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 睡莲属	春季	睡莲为多年生水生草本；根状茎肥厚。叶柄圆柱形，细长。叶椭圆形，浮生于水面，全缘，叶基心形，叶表面浓绿，背面暗紫。叶二型：浮水叶圆形或卵形，基部具弯缺，心形或箭形，常无出水叶；沉水叶薄膜质，脆弱。 睡莲花单生，浮于或挺出水面；花萼四枚，绿色；花瓣通常八片。果实倒卵形，长约3厘米。花大形、美丽，浮在或高出水面，白天开花夜间闭合；萼片近离生；花瓣白色、蓝色、黄色或粉红色，成多轮，有时内轮渐变成雄蕊；药...
14872	玉竹	葳蕤、女萎、节地、玉术、竹节黄、竹七根、山包米、尾参、西竹、连竹、地管子、铃铛菜	http://pic1.huashichang.com/2017/0503/20/5909cc96f20e1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 黄精属	春季	玉竹（学名：Polygonatum odoratum），假叶树科黄精属植物，又名葳蕤、女萎、节地、玉术、竹节黄、竹七根、山包米、尾参（湖北）、西竹、连竹、地管子（河北）、铃铛菜、萎(神农本草经)等。主治养阴润燥，生津止渴。用于肺胃阴伤，燥热咳嗽，咽干口渴，内热消渴。 玉竹，耐寒，亦耐阴，喜潮湿环境，适宜生长于含腐殖质丰富的疏松土壤。《本草经集注》云“茎干强直，似竹箭杆，有节。”故有玉竹之名。植物...
14873	柠檬	柠果	http://pic1.huashichang.com/2013/0829/20/521f4135e67ec_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 柑橘属	春季	柠檬（学名：Citrus limon (L.) Burm. f.），芸香科柑橘属植物，柠檬又称柠果、洋柠檬、益母果等。小乔木，枝少刺或近于无刺，嫩叶及花芽暗紫红色，叶片厚纸质，卵形或椭圆形。单花腋生或少花簇生。果椭圆形或卵形，果皮厚，通常粗糙，柠檬黄色，果汁酸至甚酸，种子小，卵形，端尖；种皮平滑，子叶乳白色，通常单或兼有多胚。花期4-5月，果期9-11月。 柠檬产中国长江以南，原产东南亚，主要产...
14874	花叶络石	初雪葛、斑叶络石、石龙藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0620/10/53a3a14c9e2c6_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 络石属	春季	花叶络石，为常绿木质藤蔓植物，茎有不明显皮孔。小枝、嫩叶柄及叶背面被短柔毛，老枝叶无毛。属喜光、强耐荫植物，喜空气湿度较大的环境，可作为常年“开花”植物用于各种花镜布置，同时它又是优良的盆栽植物材料。 花叶络石适宜在排水良好的酸性、中性土壤环境中生存，性强健抗病能力强，生长旺盛，类似于中国本土络石，同时它又具有较强的耐干旱、抗短期洪涝、抗寒能力。其叶色的变化与光照、生长状况相关，艳丽的色彩表现需...
14875	芭蕉	芭蕉根、芭蕉头、芭苴、板焦、板蕉、大芭蕉头、大头芭蕉、绿天、扇仙、甘蕉、天苴	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9242a228711_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 芭蕉科 芭蕉属	夏季	芭蕉为多年生草本植物，又称大蕉。叶子很大，长椭圆型，花白色，果实跟香蕉很相似。常绿大型多年生草木。茎高达3-4米，不分枝，丛生。叶大，长可达3米，宽约40厘米，呈长椭圆形，有粗大的主脉，两侧具有平行脉，叶表面浅绿色，叶背粉白色。入夏，叶丛中抽出淡黄色的大型花。“扶疏似树，质则非木，高舒垂荫。”是前人对芭蕉的形、质、姿的形象描绘。 芭蕉叶子很大，长椭圆形，花白色，果实跟香蕉很相似。
14876	玫瑰茄	洛神花、洛神葵、洛神果、山茄、洛济葵、红金梅、红梅果	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9240d06be64_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	夏季	玫瑰茄又名洛神花、洛神葵等，属锦葵目，锦葵科一年生直立草本植物，高2米，叶柄长2-8厘米，疏被长柔毛；花萼杯状，淡紫色，直径约1厘米，花黄色，蒴果卵球形，直径约1.5厘米，密被粗毛，果爿5；花期夏秋间。 玫瑰茄广布于热带和亚热带地区，原产于西非、印度，目前在我国的广东、广西、福建、云南、台湾等地均有栽培。玫瑰茄植株高1．5～2米，茎淡紫色，直立，主干多分枝。叶互生。花在夏秋间开放，花期长，花萼杯...
14877	黑法师	法师、紫叶莲花掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/22/5b76db5d9c519_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	黑法师是景天科莲花掌属多肉植物（草本植物），为莲花掌的栽培品种，自然界不存在分布。其外形特殊，叶色美观，极具观赏价值，其厚重的叶片聚合而成的花型，十分美丽，莲花形状的黑法师庄严中不乏美丽，原来紫黑色也是这般的美丽。可用肥沃又排水透气良好的培养土种植。冷凉季节生长，夏季休眠但时间不长，不宜暴晒。 黑法师是一个叶色美丽而特殊的栽培品种，不但应作为标本收集，一般家庭也可栽培。原种莲花掌产于加那利群岛，...
14878	曼珠沙华	彼岸花、红色彼岸花、红花石蒜、莉可莉丝、蟑螂花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/14/5b766f7a1f403_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 石蒜属	夏季	曼珠沙华 （梵语）又名彼岸花（Lycorisradiata），是多年生草本植物。地下有球形鳞茎，外包暗褐色膜质鳞被。叶带状较窄，色深绿，自基部抽生，发于夏末，落于秋初。花期夏末秋初，约从7月至9月。花茎长30－60厘米，通常4－6朵排成伞形，着生在花茎顶端，花瓣倒披针形，花被红色、白色。向后开展卷曲，边缘呈皱波状，花被管极短；雄蕊和花柱突出，花型较小，周长在6厘米以上。 曼珠沙华经常长在野外的石...
14879	紫藤	朱藤、招藤、招豆藤、藤萝	http://pic1.huashichang.com/2015/1022/00/5627bcee00e52_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 紫藤属	春季	紫藤，（学名：Wisteria sinensis），别名藤萝、朱藤、黄环。属豆科、紫藤属，一种落叶攀援缠绕性大藤本植物。干皮深灰色，不裂；春季开花，青紫色蝶形花冠，花紫色或深紫色，十分美丽。紫藤为暖带及温带植物，对生长环境的适应性强。产河北以南黄河长江流域及陕西、河南、广西、贵州、云南。民间紫色花朵或水焯凉拌，或者裹面油炸，制作“紫萝饼”、“紫萝糕”等风味面食。
14880	茱萸	越椒、艾子	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b7f83b40a5_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 山茱萸目 山茱萸科 	夏季	茱萸，又名“越椒”、“艾子”，是一种常绿带香的植物，具备杀虫消毒、逐寒祛风的功能。木本茱萸有吴茱萸、山茱萸和食茱萸之分，都是著名的中药。佩茱萸，汉族岁时风俗之一。在九月九日重阳节时爬山登高，臂上佩带插着茱萸的布袋（古时称“茱萸囊”）。 茱萸是一种落叶小乔木，开小黄花，果实椭圆形，红色，味酸，可入药。
14881	夜来香	夜香花、夜兰香、夜丁香、千里香	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a7e0c6b08_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝摩科 夜来香属	夏季	夜来香是藤状灌木，小枝柔弱，有毛，具乳汁。花多黄绿色，有清香气，夜间更甚，故有“夜来香”、“夜香花”之名。多为盆栽观赏植物，但不宜放在室内。其花香使人呼吸困难。叶对生，卵圆状心脏形。夏秋开花，花冠呈高脚碟状，黄绿色，香气浓，夜间尤盛，故称。分布于热带亚洲，中国华东和华南地区常见栽培。除供观赏外，花可炒茶，也可作馔;根和花供药用，能平肝明目。 夜来香，属茄科夜香木属。原产南美，为常绿灌木，别名月见...
14882	金鱼草	龙口花、龙头花、洋彩雀、狮子花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac6ab964ff_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 玄参科 金鱼草属	春季	金鱼草，又名：龙头花、狮子花、龙口花、洋彩雀，拉丁文名：Antirrhinum majus L.为玄参科、金鱼草属多年生草本植物。常做一二年和一年栽培，株高20～70厘米，叶片长圆状披针形。总状花序，花冠筒状唇形，基部膨大成囊状，上唇直立，2裂，下唇3裂，开展外曲。有白、淡红、深红、肉色、深黄、浅黄、黄橙等色。可盆栽，因其花色艳丽，非常适合观赏。原产地中海，广西南宁有引种栽培。原产于地中海地区，分...
14883	藿香	合香、山茴香、藿香正气草、苍告、藿香草	http://pic1.huashichang.com/2015/0802/10/55bd7e4aa247d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 藿香属	夏季	藿香又名：合香、苍告、山茴香等，属管状花目，唇形科多年生草本植物，茎直立，高0.5~1.5m，四棱形，粗达7~8mm，叶心状卵形至长圆状披针形，花冠淡紫蓝色，长约8mm，成熟小坚果卵状长圆形，长约1.8mm，宽约1.1mm。 藿香喜高温、阳光充足环境，喜欢生长在湿润、多雨的环境，怕干旱。 藿香花期6~9月，果期9~11月。
14884	垂盆草	狗牙半支、石指甲、半支莲、养鸡草、狗牙齿、瓜子草	http://pic1.huashichang.com/2015/1213/23/566d8a461ba8d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	垂盆草属景天科多年生草本，茎匍匐，易生根， 垂盆草一般生长在山坡岩石石隙、山沟边、河边湿润处，极易栽培，对环境要求不严，家前屋后均可种植，也可盆栽，通常采用分株繁殖， 垂盆草是一味民间流传极广的常用药草，全草入药，有清热解毒、消肿利尿、排脓生肌等的功效。 垂盆草为常绿多年生肉质草本。匍匐型生长，枝较细弱，匍匐节上生根。3叶轮生，倒披针形至长圆形，花少，黄色，花期5至7月。适应性很强，耐寒、耐旱又...
14885	鸡冠花	鸡髻花、老来红、芦花鸡冠	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/23/524ee458b4d57_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 苋科 青葙属	夏季	鸡冠花原产非洲，美洲热带和印度，为一年生草本植物。喜阳光充足、湿热，不耐霜冻。不耐瘠薄，喜疏松肥沃和排水良好的土壤。世界各地广为栽培。
14886	白鹤芋	白掌、一帆风顺、苞叶芋、和平芋、百合意图	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c2051e787d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 天南星目 天南星科 白鹤芋属	夏季	白鹤芋，别名：白掌、苞叶芋、一帆风顺。拉丁名：Spathiphyllum kochii Engl. et Krause 。属天南星科、白鹤芋属多年生草本植物，白鹤芋翠绿叶片，洁白佛焰苞，非常清新幽雅，是世界重要的观赏花。它还是可以过滤室内废气的能手，对付氨气，丙酮，苯和甲醛都有一定功效。20世纪初开始应用于盆栽观赏，到80年代在欧洲已十分流行，视白鹤芋为"清白之花"，具有纯洁平静、祥和安泰之意。
14887	迷迭香	海洋之露	http://pic1.huashichang.com/2014/0507/15/5369de2095d96_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 迷迭香属	春季	迷迭香叶带有茶香，味辛辣、微苦，常被使用在烹饪上，也可用来泡花草茶喝。常绿灌木，古代认为迷迭香能增强记忆，提神，调理贫血，可祛斑，减少皱纹强化肝及心脏功能。目前公认的最具备有抗氧化作用的植物。迷迭香中的抗氧化成分主要为鼠尾草酸、鼠尾草酚、迷迭香酚、熊果酸、迷迭香酸等成分。迷迭香也常常被摆放在室内来净化空气。 迷迭香为常绿灌木，株直立，叶灰绿、狭细尖状，叶片发散松树香味，自古即被视为可增强记忆的药...
14888	百日草	百日菊、步步高、火球花、对叶菊、秋罗、步登高	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/13/5b7658b6cf8d4_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 百日菊属	夏季	百日草（学名：Zinnia elegans Jacq.）：一年生草本。茎直立，高30-100厘米，被糙毛或长硬毛。叶宽卵圆形或长圆状椭圆形，两面粗糙，下面被密的短糙毛，基出三脉。头状花序单生枝端，总苞宽钟状；总苞片多层，宽卵形或卵状椭圆形。舌状花深红色、玫瑰色、紫堇色或白色，舌片倒卵圆形，先端2-3齿裂或全缘，上面被短毛，下面被长柔毛。管状花黄色或橙色，先端裂片卵状披针形，上面被黄褐色密茸毛。雌花...
14889	红星凤梨	小果子蔓、吉利红星、小红星、鸿运当头、福星高照、红运当头、红心凤梨	http://pic1.huashichang.com/2014/0314/09/5322603c960f0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  凤梨科 果子蔓属	冬季	红星凤梨，是原产热带雨林的多年生草本植物。我国种苗早从荷兰引进，驯化养殖后走进千家万户。 喜水，怕冷，耐旱。在10-40度都可以生存。 红星凤梨是多年生草本花卉，原产美洲热带雨林地区。花序美丽多姿，色彩丰富，常见栽培的有大红、粉红、金黄、玫红等品种。
14890	卷柏	九死还魂草、石柏、岩柏草、黄疸卷柏、长生草、豹足、求股、神投时、交时、石莲花、回阳草、不死草、长生不死草、万年松、石花、还魂草、见水还阳草、佛手草、老虎爪、山拳柏、打不死、铁拳头、岩松、卷柏叶、卷柏炭、万岁、一把抓、大还魂草、回生草、含生草、地面草	http://pic1.huashichang.com/2013/0915/16/523569b2115b8_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 石松植物门 石松纲 卷柏目 卷柏科 卷柏属	不开花	卷柏是卷柏科,卷柏属土生或石生复苏植物，呈垫状。靠孢子繁殖。 卷柏又名九死还魂草，根能自行从土壤分离，蜷缩似拳状，随风移动，遇水而荣，根重新再钻到土壤里寻找水份。因其耐旱力极强，在长期干旱后只要根系在水中浸泡后就又可舒展，故而得名。 中国多地有分布，蒙古国、俄罗斯的西伯利亚、朝鲜半岛、日本、印度和菲律宾也有。多生于向阳的山坡岩石上，或干旱的岩石缝中。 卷柏既可观赏，又可药用，全草有止血、收敛...
14891	白花蛇舌草	蛇舌草、羊须草、蛇总管	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/17/5b90f48141b09_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 耳草属	春季	白花蛇舌草，（学名：Hedyotis diffusa）是茜草科耳草属的植物。分布在日本以及中国大陆的南方等地，生长于海拔1,800米的地区，多生长于山地岩石上，目前尚未由人工引种栽培。其中成药味苦、淡，性寒。主要功效是清热解毒、消痛散结、利尿除湿。尤善治疗各种类型炎症。在临床实践中，发现白花蛇舌草若配伍得当，可治疗多种疾病。
14892	草莓	洋莓、地莓、地果、红莓、士多啤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f69beb937_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 草莓属	春季	草莓（学名：Fragaria × ananassa Duch.），多年生草本，高10-40厘米。茎低于叶或近相等，密被开.展黄色柔毛。叶三出，小叶具短柄，质地较厚，倒卵形或菱形，上面深绿色，几无毛，下面淡白绿色，疏生毛，沿脉较密；叶柄密被开展黄色柔毛。聚伞花序，花序下面具一短柄的小叶；花两性；萼片卵形，比副萼片稍长；花瓣白色，近圆形或倒卵椭圆形。聚合果大，宿存萼片直立，紧贴于果实；瘦果尖卵形，光滑...
14893	鸡骨草	黄头草、黄仔强、大黄草、猪腰草、红母鸡草、石门坎、黄食草、细叶龙鳞草、假牛甘子、小叶龙鳞草、广州相思子	http://pic1.huashichang.com/2014/1213/17/548c01acda583_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 相思子属	夏季	鸡骨草为豆科植物广州相思子的干燥全株，甘、微苦，凉。有利湿退黄，清热解毒，疏肝止痛之功效。常用于湿热黄疽，胁肋不舒，胃脘胀痛，乳痈肿痛。鸡骨草还可在春夏潮湿季节用来煲汤作食疗。 鸡骨草别名红母鸡草、石门坎、黄食草、细叶龙鳞草、大黄草。全年均可采挖，除去泥沙，干燥。根多呈圆锥形，上粗下细，有分枝，长短不一；表面灰棕色，粗糙，有细纵纹，支根极细，有的断落或留有残基；质硬。茎丛生，直径约，灰棕色至紫褐...
14894	蕙兰	中国兰、 九子兰、夏兰、九华兰、九节兰、一茎九花、一品九命	http://pic1.huashichang.com/2018/0824/21/5b800db5c8b5d_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	蕙兰（学名：Cymbidium faberi）为兰科兰属的地生草本植物。根较粗短，基部略比根前端粗大，无分枝。假鳞茎不明显，集生成丛，呈椭圆形。花常为浅黄绿色，有深紫红色的脉纹和斑点；花通常香气浓郁。 一茎多花，常6朵-12朵，芳香。蕙兰原产中国，是我国栽培最久和最普及的兰花之一，古代常称为“蕙”，“蕙”指中国兰花的中心“蕙心”，常与伞科类白芷合名为“蕙芷”。蕙兰花是我国珍稀物种，为国家二级重点保...
14895	小苍兰	香雪兰、小菖兰、洋晚香玉、麦兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0414/23/552d33f344089_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 香雪兰属	春季	小苍兰别名香雪兰、小菖兰、洋晚香玉、麦兰等，为鸢尾科香雪兰属，多年生球根花卉。花期在春节前后，香气浓郁醇正，形态绮丽，花色鲜艳，有鲜黄、洁白、橙红、粉红、雪青、紫、大红等，是人们喜爱的冬季室内盆栽花卉，也是重要的切花材料。 小苍兰叶子线形，质硬；早春开花，有黄、白、紫、红、粉红等色，穗状花序，花偏生一侧，筒中部以下狭细，裂片不等大，有芳香味。 原产于南非及热带非洲，也有一种原产于北非的苏丹。全...
14896	桔梗	包袱花、铃铛花、僧帽花	http://pic1.huashichang.com/2016/0811/06/57aba81bb28f4_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 桔梗属	夏季	桔梗（Platycodon grandiflorus），别名包袱花、铃铛花、僧帽花，是多年生草本植物，茎高20～120厘米，通常无毛，偶密被短毛，不分枝，极少上部分枝。叶全部轮生，部分轮生至全部互生，无柄或有极短的柄，叶片卵形，卵状椭圆形至披针形，叶子卵形或卵状披针形，花暗蓝色或暗紫白色，可作观赏花卉；其根可入药，有止咳祛痰、宣肺、排脓等作用，中医常用药。在中国东北地区常被腌制为咸菜，在朝鲜半岛被...
14897	熊童子	童子景天	http://pic1.huashichang.com/2015/0415/00/552d40a42ca0b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 银波锦属	夏季	熊童子为景天科银波锦属植物，原产非洲的纳米比亚。是一种被子植物。多分枝，肉质，矮灌木。叶对生，叶面有毛或被蜡。 熊童子钟状花，色鲜艳。有白锦和黄锦之分，白锦较稀少，价格较黄锦贵许多。 熊童子属于银波锦属，是一种被子植物。和熊童子类型差不多的同属的佳种有银波锦、轮回、旭波之光、福娘等。
14898	紫珍珠	纽伦堡珍珠	http://pic1.huashichang.com/2015/0408/21/552528641a3a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 石莲花属	夏季	紫珍珠为景天科石莲花属多肉植物，又名纽伦堡珍珠，是Echeveria gibbiflora v. metallica（粉彩莲） 和 Echeveria potosina（星影）杂交的园艺品种，比其父母更优秀的色彩表现，是性价比极高的多肉普货。 紫珍珠有一个可爱的肉质银色的光泽，并随着季节变化色调的紫红色的叶子，称得上是最美的多肉植物之一。夏末秋初，从叶腋间抽出花茎，开略带紫色的橘红色花朵。
14899	棕竹	虎散竹、棕榈竹、矮棕竹、筋头竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/23/5b74427950fc8_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科 棕竹属	夏季	棕竹又称筋头竹、棕榈竹、矮棕竹，为棕榈科棕竹属常绿观叶植物。棕竹为丛生灌木，茎干直立，高1－3米。茎纤细如手指，不分枝，有叶节，包以有褐色网状纤维的叶鞘。 丛生灌木，高2-3米，茎圆柱形，有节，直径1.5-3厘米，上部被叶鞘，但分解成稍松散的马尾状淡黑色粗糙而硬的网状纤维。叶掌状深裂，裂片4-10片，不均等，具2-5条肋脉，在基部（即叶柄顶端）1-4厘米处连合，长20-32厘米或更长，宽1...
14900	假昙花	亮红仙人指、连叶仙人掌、蟹爪兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0923/10/523fa92d3762b_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 假昙花属	春季	假昙花为仙人掌科假昙花属附生类肉质植物。其多分枝，植株形态多呈悬垂伞状。茎节扁平，与仙人指相似，肉质，嫩绿色。刺座上有刺毛，花着生于茎节顶部刺座上，常见栽培品种有大红、粉红、杏黄或纯白色。 假昙花又名清明蟹爪兰，仙人掌科昙花属，多年生肉质草本植物。但较仙人指的茎节宽且厚。花朵大而花瓣整齐着生在茎节顶部，呈辐射状，与昙花、令箭荷花相类似。单朵花开7～10天，全株开花20～30天。是森林的仙人...
14901	吊兰	桂兰、葡萄兰、钓兰、树蕉瓜、浙鹤兰、倒吊兰、土洋参、八叶兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad17c1c6bb_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吊兰属	春季	吊兰（学名：Chlorophytum comosum（Thunb.）Baker.），又称：垂盆草、挂兰、钓兰、兰草、折鹤兰，西欧又叫蜘蛛草或飞机草，吊兰原产于南非。 吊兰是单子叶植物纲、百合科、吊兰属多年生常绿草本植物，根状茎平生或斜生，有多数肥厚的根。叶丛生，线形，叶细长，似兰花。有时中间有绿色或黄色条纹。花茎从叶丛中抽出，长成匍匐茎在顶端抽叶成簇，花白色，常2-4朵簇生，排成疏散的总状花序或...
14902	石斛兰	石斛、石兰、吊兰花、金钗石斛、枫斗、霍斗、西枫斗	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/16/5b9b76735ba58_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目或兰目 兰科 石斛属	春季	石斛，兰科植物之一，原被归入柄唇兰族，但现已独立成为一族，对人体有驱解虚热，益精强阴等疗效，随着花卉产业的兴起人们发现它有很高的观赏价值，因而归入洋兰的范畴，逐渐从草药圃跨进到大花园中去，成为当今非常时兴的新花。石斛兰的植株由肉茎构成，粗如中指，棒状丛生，叶如竹叶，对生于茎节两旁。花葶从叶腋抽出，每葶有花七八朵，多的达20多朵，呈总状花序，每花6瓣，四面散开，中间的唇瓣略圆。许多品种的瓣边均为紫色...
14903	樟树	香樟、芳樟、芳樟树、木樟、乌樟、番樟、香蕊、樟木子、小叶樟、桴树	http://pic1.huashichang.com/2015/1115/22/5648945dd8ffc_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 樟目 樟科 樟属	春季	樟树，别名：香樟、樟木、瑶人柴、栳樟、臭樟、乌樟；拉丁文名：Cinnamomum camphora (L.) Presl.樟目、樟科、樟属常绿大乔木，高可达30米，直径可达3米，树冠广卵形；树冠广展，枝叶茂密，气势雄伟，是优良的绿化树、行道树及庭荫树。 樟树产中国南方及西南各省区。越南、朝鲜、日本也有分布，其他各国常有引种栽培。植物全体均有樟脑香气，可提制樟脑和提取樟油。木材坚硬美观，宜制家具、...
14904	喇叭花	牵牛、白丑、白牵牛、草金铃、常春藤牵牛、常春藤叶牵牛、朝颜、丑牛、丑牛子、打碗子花、大花牵牛、大牵牛花、二丑、狗耳草、黑白丑、黑丑、黑牵牛、江粮子、筋角拉子、喇叭花、喇叭花子、裂叶牵牛、爬山虎、牵牛花、牵牛郎、牵牛子、喇叭型	http://pic1.huashichang.com/2015/0914/00/55f59f3d58b32_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 茄目 旋花科 牵牛属	夏季	喇叭花，又名牵牛花。牵牛花跨进传统名花行列，也有千余年的历史了，不但名见花谱、花志、名著，而且历代有许多的诗文吟咏。牵牛花别名喇叭花、牵牛、朝颜花。为旋花科牵牛属一年生蔓性缠绕草本花卉。蔓生茎细长，约3～4米，全株多密被短刚毛。叶互生，全缘或具叶裂。聚伞花序腋生，1朵至数朵。花冠喇叭样。花色鲜艳美丽。蒴果球形，成熟后胞背开裂，种子粒大，黑色或黄白色，寿命很长。花期6～10月，大都朝开午谢。
14905	长春花	日日春、日日草、日日新、三万花、四时春、雁来红	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fc82b4c723_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 长春花属	四季	长春花别名金盏草、四时春、日日新、雁头红、三万花，台湾育种出多个品种，育种以花朵越大为趋势。中草药用途上，全草入药可止痛、消炎、安眠、通便及利尿等。亦有医者配伍入治疗癌症的复方，作为药材中的一味，可能是考量到它所具有的抗肿瘤成分。全株具毒性需斟酌注意。误食后，会造成白血球减少、血小板减少、肌肉无力、四肢麻痹等症状。其乳汁中所含生物碱，如长春花碱和长春新碱（vincristine），被提炼出来作为多...
14906	绿帝王	绿帝王喜林芋、绿市王蔓绿绒、绿帝皇、绿帝黄、蔓绿绒、帝王喜林芋、丛叶喜林芋、绿帝王蔓绿绒、绿钻花	http://pic1.huashichang.com/2015/0106/10/54ab490e61d12_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  天南星科 喜林芋属	春季	绿帝王喜林芋别名绿帝王、帝王喜林芋、丛叶喜林芋，天南星科、喜林芋属，常绿木质攀援植物。是一著名的优良栽培品种，由于其节间短，幼株时看似叶基声；当茎长高至50-60厘米时，便会向一侧倾斜。绿帝王叶巨大，常呈莲座状丛生于茎顶部；叶片宽箭形，基部心形，长可达45-60厘米或更长。 绿帝王喜温暖性环境，畏严寒，适宜气温20-30℃之间，冬季温度不得低于10℃，否则易受冻害，导致死亡，13℃左右就开始生长...
14907	枇杷	芦橘、蜜丸、琵琶果、金丸、芦枝	http://pic1.huashichang.com/2016/0130/00/56ab8fa78eda4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 枇杷属	秋季	枇杷，别名：芦橘、金丸、芦枝，拉丁文名：Eriobotrya japonica (Thunb.) Lindl。蔷薇科、枇杷属植物，枇杷原产中国东南部，因叶子形状似琵琶乐器而名，其花可入药。树高3～5米，叶子大而长，厚而有茸毛，呈长椭圆形，状如琵琶。别名又叫芦橘、芦枝、金丸、炎果、焦子。枇杷与大部分果树不同，在秋天或初冬开花，果子在春天至初夏成熟，比其它水果都早，因此被称是“果木中独备四时之气者”。...
14908	落地生根	不死鸟、不死鸟锦、锦蝶、墨西哥斗笠、土三七、叶生、打不死、叶生根、晒不死、古仔灯、新娘灯、脚目草	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c220f200f7_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	落地生根为景天科伽蓝菜属多年生肉质草本植物，株高50-100cm，茎单生，有分枝，直立，褐色。在早春的时候，从植株中央会抽出一条坚硬的花茎。不死鸟又名落地生根、锦蝶，长吊吊的、球茎旁又长球茎的、球茎上面长球茎的、叶子上长孢子的、叶子里面长种子的、插片叶子就长根。 落地生根蓇葖包在花萼及花冠内。种子小，有条纹。花期1-3月。 落地生根可长成亚灌木状，叶肥厚，叶片边缘锯齿处可萌发出两枚对生的小叶，...
14909	嘉宝果	珍宝果、拟爱神木	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/01/563b8c95e2592_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 拟爱神木属	四季	嘉宝果，又名珍宝果（Plinia cauliflora （Mart.） Kausel）属于桃金娘科常绿灌木，它还有个好听的英文名：Jaboticaba。其成长缓慢，树皮浅灰色，呈薄片状脱落，脱落后留下亮色斑纹。叶对生，叶柄短，有茸毛，叶片革质，深绿色有光泽，披针形或椭圆形。其花簇生于主干和主枝上，有时也长在新枝上，花小，白色，雄蕊多数，顶着淡黄色的小花粉，散发出阵阵清香。
14910	无花果	阿驲、阿驿、映日果、优昙钵、蜜果、文仙果、奶浆果、品仙果	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/18/5b82800e7db00_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 榕属	夏季	无花果（Ficus carica Linn.）是一种开花植物，隶属于桑科榕属，主要生长于一些热带和温带的地方，属亚热带落叶小乔木。无花果目前已知有八百个品种，绝大部分都是常绿品种，只有长于温带地方的才是落叶品种。果实呈球根状，尾部有一小孔，花粉由黄蜂传播。又名阿驵（《酉阳杂俎》、译自波斯语：anjir），无花果除鲜食、药用外，还可加工制干、制果脯、果酱、果汁、果茶、果酒、饮料、罐头等。无花果干无任...
14911	开心果树	阿月浑子、必思答、绿仁果、胡棒子、无名子	http://pic1.huashichang.com/2015/0927/09/560748e62de69_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 漆树科 黄连木属	春季	开心果树又叫阿月浑子，落叶小乔木。树高约10米，奇数羽状复叶，树龄长，生长缓慢，实生苗从种子种植的第一年算起，至少需六年结果，结果率逐年增加，果实较大，长圆形，长约2厘米，宽约1厘米，熟时呈黄绿色或粉红色。原产于叙利亚、伊拉克、伊朗、前苏联西南部和南欧，后传入中国边远地区。 开心果富含维生素、矿物质和抗氧化元素，具有低脂肪、低卡路里、高纤维的显著特点，是健康的明智选择。它主要产于叙利亚、伊拉克、...
14912	鸳鸯茉莉	番茉莉、二色茉莉、双色茉莉	http://pic1.huashichang.com/2014/0605/15/539016028205a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 鸳鸯茉莉属	春季	鸳鸯茉莉属茄科鸳鸯茉莉属常绿矮灌木，是华北夏季露天摆放和冬季室内布置的优良盆栽花卉。鸳鸯茉莉高50至100厘米，单叶互生，花大多单生，少有数朵聚生的。花冠呈高脚碟状，有浅裂，花期4月至10月，单花开放5天左右。花朵初开为蓝紫色，渐变为雪青色，最后变为白色，由于花开有先后，在同株上能同时见到蓝紫色和白色的花，故又叫双色茉莉，其英文名之意为“昨天、今天、明天”，这形象地描绘出其花色的特殊变化。 鸳鸯...
14913	龙血树	升级兰、马骡蔗树、狭叶龙血树、长花龙血树、不才树、竹木参	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/20/557981bf0aecd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	四季	龙血树属其拉丁名称来源于希腊语（δράκαινα），意为“雌龙”，包括约40种植物，有乔木、灌木和肉质植物，根据APG II 分类法，将其并入假叶树科，也有单独列为一个龙血树科或并入龙舌兰科的分类方法。 本属植物主要生长在非洲和亚洲南部，等热带地区，在中美洲只有一种，剑叶龙血树属（Pleomele）已经合并到本属中，虎尾兰属（Sanseviera）和本属亲缘关系较近，有的分类学家也将其合并到本属...
14914	山里红	山楂、红果	http://pic1.huashichang.com/2018/1027/12/5bd3ec42057c7_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 山楂属	春季	山里红是蔷薇科落叶小乔木，高6-8米，是果树，也是观赏植物。叶互生，阔卵形或三角卵形，边缘羽状5-9裂，有锯齿，叶脉上有短柔毛。伞状花序有小花10-12朵，白色或淡红色，5月开花。8-10月结果，梨果近球形，直径约2厘米，皮色深红，并有淡褐色斑点。 山里红是中国著名的果树，有3000多年栽培历史，由于适应性强，病虫害少，不需要精细管理，因此在全国各地都有栽培，而北方要比南方多。 ...
14915	黑王子	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/21/5b78242013f7d_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属	秋季	黑王子（Echeveia ‘BlackPrince’）是景天科石莲花属的一种多年生肉质草本植物。是栽培变种。莲座状株形和一般石莲花相同。植株具短柄茎，肉质叶排列成标准的莲座状，叶片匙形，稍厚，生长旺盛时，—株上叶超过100枚，株幅达20厘米以上。顶端有小尖，叶黑紫色，在光线不足时生长点附近叶呈暗绿色。 黑王子端正完美的莲座叶盘和特殊的叶色使它具有很高的观赏性，十分引人注目。并且栽培繁殖简便，是家...
14916	鸡血藤	血风藤、三叶鸡血藤、九层风、凤庆南五味子、顺宁鸡血藤、散血香、三月黄、白血藤、渣子树、马鹿藤、紫梗藤、猪血藤、红藤、活血藤、大血藤、血龙藤、过岗龙、五层血	http://pic1.huashichang.com/2014/1026/01/544bd7da2ab7c_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 豆科 南五味子属	春季	鸡血藤为豆科植物密花豆（血风藤、三叶鸡血藤、九层风）Spatholobus suberectus Dunn 的干燥藤茎。秋、冬二季采收，除去枝叶，切片，晒干。主要分布于云南西南部，生长于海拔1800米以下的林中。其根及茎为云南鸡血藤药用，补血行血，通经活络。 鸡血藤的特别之处在于它的茎里面含有一种别的豆科植物所没有的物质。当它的茎被切断以后，其木质部就立即出现淡红棕色，不久慢慢变成鲜红色汁液流出...
14917	松红梅	松叶牡丹、纽西兰茶树、麦卢卡树	http://pic1.huashichang.com/2014/0711/10/53bf4558ea18b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 桃金娘科 薄子木属	春季	松红梅，拉丁学名（Leptospermum scoparium），常绿小灌木，桃金娘科，梅亚属双子叶植物。松红梅属桃金娘科植株，性温和，可提取精油。 原产新西兰、澳大利亚等地区，耐寒性不强。因其叶似松叶、花似红梅而得名，又因其重瓣花朵形似牡丹，故也称：“松叶牡丹”。其花朵虽然不大，但花色艳丽、花形精美，盛开时满树的小花星星点点、明媚娇艳，吸引着人们的目光。同时也具有观赏价值与一定的药用价值。 ...
14918	唐菖蒲	菖兰、剑兰、扁竹莲、十样锦、十三太保、什样锦	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/21/5be6e2f3b58b1_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 唐菖蒲属	春季	唐菖蒲（学名：Gladiolus gandavensis）原种产于南非。品种有忧郁唐菖蒲、甘德唐菖蒲等。花茎高出叶上，花冠筒呈膨大的漏斗形，花色有红、黄色、紫、白色、蓝等单色或复色品种。 世界各地普遍栽培，主要生产国为美国、荷兰、以色列及日本等。唐菖蒲为重要的鲜切花，可作花篮、花束、瓶插等。可布置花境及专类花坛。 矮生品种可盆栽观赏，乃属鸯尾科球根植物。它与玫瑰，康乃馨和扶郎花被誉为“世界四大...
14919	茉莉花	茉莉、香魂、莫利花、没丽、没利、抹厉、末莉、末利、木梨花	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c2167a402e_140_120.jpeg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木犀科 素馨属	夏季	茉莉花，为木犀科素馨属常绿灌木或藤本植物的统称，原产于印度、巴基斯坦，中国早已引种，并广泛地种植。茉莉喜温暖湿润和阳光充足环境，其叶色翠绿，花朵颜色洁白，香气浓郁，是最常见的芳香性盆栽花木。在素馨属中，最著名的一种是双瓣茉莉，也就是人们平常俗称的茉莉花。茉莉有着良好的保健和美容功效，可以用来饮食，可用于茉莉花茶的制作。茉莉花是菲律宾、突尼斯、印尼的国花，象征着爱情和友谊。 茉莉花...
14920	桃花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d205a4a16_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	桃花，即桃树盛开的花朵，属蔷薇科植物。叶椭圆状披针形，核果近球形，主要分果桃和花桃两大类。桃花原产于中国中部、北部，现已在世界温带国家及地区广泛种植，其繁殖以嫁接为主。桃花可制成桃花丸、桃花茶等食品。其具有很高的观赏价值，是文学创作的常用素材。此外，桃花中元素有疏通经络、滋润皮肤的药用价值。其花语及代表意义为：爱情的俘虏。每年3月份，各地会以桃花为媒，举办桃花节盛会。
14921	龙吐珠	麒麟吐珠、珍珠宝草、珍珠宝莲、臭牡丹藤、白花蛇舌草	http://pic1.huashichang.com/2014/0415/14/534cd31395de4_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 赪桐属	春季	龙吐珠又名珍珠宝莲，为马鞭草科赪桐属植物。龙吐珠夏秋季节，顶生的白色花萼中吐出鲜红色花冠，红白相嵌，形如游龙吐珠，异常美丽，为常见的盆栽花卉。 龙吐珠原产热带西非，在中国栽培历史并不长，花形奇特、开花繁茂，主要用于温室栽培观赏，可做花架，也有作盆栽点缀窗台和夏季小庭院，全草可入药。夏日似乎是白花的天下，朴实无华著称的龙吐珠也是其中之一。作为南国奇葩的龙吐珠，其花皆属苞片组成的棱形花萼，像一个个奶...
14922	月季	月月红、庚申蔷薇、四季花、胜春、斗雪红、月贵红、月贵花、月记、月月开、月月花、艳雪红、绸春花、月季缸、月光花、铜棰子、四季春、瘦客	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/10/5b78d6f71219b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	月季，被称为花中皇后又称“月月红”，蔷薇科。常绿或半常绿低矮灌木，四季开花﹐多红色﹐偶有白色﹐可作为观赏植物，可作为药用植物，也称月季花。自然花期5至11月，花大型，有香气，广泛用于园艺栽培和切花。月季花种类主要有切花月季、食用玫瑰、藤本月季、地被月季等。中国是月季的原产地之一。为北京市、天津市等市市花。红色切花更成为情人间必送的礼物，并成为爱情诗歌的主题。 月季（学名：Rosa chin...
14923	碰碰香	毛香茶菜、到手香、一抹香、苹果香、绒毛香茶菜	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836efa05ac0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 牻牛儿苗科  天竺葵属	夏季	碰碰香是一种灌木状的草本植物，当你触及它的时候就会自动的散发出苹果味道的香味，很舒适，让人难以忘记的轻松感，所以经常被种植在办公室内等地方，装饰又适用。 碰碰香为灌木状草本植物，蔓生，茎枝棕色，嫩茎绿色或具红晕。叶卵形或倒卵形，光滑，厚革质，边缘具疏齿。
14924	九里香	石辣椒、九秋香、九树香、七里香、千里香、万里香、过山香、黄金桂、山黄皮、千只眼、月橘	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/12/5b78ed467ff79_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 九里香属	春季	九里香又称石辣椒、九秋香、九树香、七里香、千里香、万里香、过山香、黄金桂、山黄皮、千只眼、月橘。拉丁文名：Murraya exotica L.芸香科、九里香属常绿灌木，有时可长成小乔木样，株姿优美，枝叶秀丽，花香浓郁。 九里香为芸香科植物九里香和千里香的干燥叶和带叶嫩枝。全年均可采收，除去老枝，阴干嫩枝呈圆柱形，直径1～5mm，表面灰褐色，具纵皱纹质坚韧，不易折断，断面不平坦。 根、茎、叶所含...
14925	芦荟	卢会、讷会、象胆、奴会、劳伟	http://pic1.huashichang.com/2014/0925/11/5423885d36ac6_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 芦荟属	春季	芦荟是一种百合科草本植物，它是多年生百合科肉质草本植物。芦荟叶簇生，呈座状或生于茎顶，叶常披针形或叶短宽，边缘有尖齿状刺。花序为伞形、总状、穗状、圆锥形等，色呈红、黄或具赤色斑点，花瓣六片、雌蕊六枚。花被基部多连合成筒状。 芦荟原产于地中海、非洲，为百合科多年生草本植物，据考证的野生芦荟品种300多种，主要分布于非洲等地。 芦荟颇受大众喜爱，主要因其易于栽种，为花叶兼备的观赏植物。可食用的品种...
14926	虎尾兰	虎皮兰、千岁兰、虎尾掌、锦兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0404/14/551f87e18926c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 虎尾兰属	秋季	虎尾兰（学名：Sansevieria trifasciata Prain），又名虎皮兰，锦兰，千岁兰、虎尾掌、黄尾兰或岳母舌，是百合科虎尾兰属的多年生草本观叶植物。具根状茎，叶基生，肉质线状披针形，硬革质，直立，基部稍呈沟状；暗绿色，两面有浅绿色和深绿相间的横向斑带；总状花序，花白色至淡绿色；浆果直径约7-8毫米。虎尾兰的花期11-12月。 虎尾兰品种较多，株形和叶色变化较大，对环境的适应能力强...
14927	小雏菊	春菊、马兰头花	http://pic1.huashichang.com/2015/1101/15/5635c0e0e4c38_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 雏菊属	春季	小雏菊英文daisy，白色的小花儿，被称作小小向日葵，有淡淡的香味。雏菊原产欧洲又名延命菊，是菊科中多年生草本植物，是意大利国花。它的中文名是因为它和菊花很象，菊花花瓣长而卷曲油亮，春菊则短小笔直，就象是未成形的菊花。故名雏菊。雏菊是圣洁的代表，这本书讲述了一个纯真的女孩无意中救了一个黑道大哥；后来俩个人彼此相爱后来她为了这个人逃课；休学、背弃父母、离家出走、结果......这部小说后来拍成了一部...
14928	薰衣草	香水植物、灵香草、香草、黄香草	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/10/5b9b216dcf095_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薰衣草属	夏季	薰衣草（学名：lavandula pedunculata）属唇形科薰衣草属，原产于地中海沿岸、欧洲各地及大洋洲列岛，后被广泛栽种于英国及南斯拉夫。 薰衣草叶形花色优美典雅，蓝紫色花序颖长秀丽，是庭院中一种新的多年生耐寒花卉，适宜花径丛植或条植，也可盆栽观赏。薰衣草在罗马时代就已是相当普遍的香草，因其功效最多，被称为“香草之后”。 自古就广泛使用于医疗上，茎和叶都可入药，有健胃、发汗、止痛之功效...
14929	含羞草	感应草、知羞草、呼喝草、怕丑草、见笑草、夫妻草、害羞草	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/22/5b85578b13295_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物 蔷薇目 豆科 含羞草属	春季	含羞草（学名：Mimosa pudica Linn. ）：为豆科多年生草本或亚灌木，由于叶子会对热和光产生反应，受到外力触碰会立即闭合，所以得名含羞草。形状似绒球。开花后结荚果，果实呈扁圆形。叶为羽毛状复叶互生，呈掌状排列。大约在盛夏以后开花，头状花序长圆形，2-3个生于叶腋。花为白色、粉红色，花萼钟状，有8个微小萼齿，花瓣四裂，雄蕊四枚，子房无毛。荚果扁平，每荚节有1颗种子，成熟时节间脱落。 ...
14930	大岩桐	六雪尼、落雪泥	http://pic1.huashichang.com/2013/0827/22/521cb10deb0bb_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 苦苣苔科 大岩桐属	春季	中国大岩桐的引种主要在20世纪30年代，由在南京的金陵大学农学院和中山陵园纪念植物园从美国引进。新中国成立后，各地植物园才正式引种试种。直到90年代才有小批量生产，至今还没有形成规模。 大岩桐生长期喜温暖、潮湿，忌阳光直射，有一定的抗炎热能力，但夏季宜保持凉爽，23℃左右有利开花，1－10月温度保持在18－23℃；10－翌年1月（休眠期）需要10－12℃，块茎在5℃左右的温度中，也可以安全过冬。
14931	法国梧桐	筱悬木、祛汗树、净土树、悬铃木、裂叶悬铃木、鸠摩罗什树、三球悬铃木	http://pic1.huashichang.com/2015/1222/22/56795af3adf66_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 悬铃木科 悬铃木属	春季	法国梧桐（Platanus orientalis Linn.），又叫裂叶悬铃木、鸠摩罗什树，悬铃木属落叶大乔木，是二球悬铃木的亲本，高可达30米，是世界著名的优良庭荫树和行道树，有“行道树之王”之称。 法国梧桐的树冠阔钟形；干皮灰褐色至灰白色，呈薄片状剥落。幼枝、幼叶密生褐色星状毛。叶掌状5-7裂，深裂达中部，裂片长大于宽，叶基阔楔形或截形，叶缘有齿牙，掌状脉；托叶圆领状。花序头状，黄绿色。多数...
14932	对兰	对红、对对红、百去莲、柱顶红、朱顶兰、华胄兰、百子莲、百枝莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b92418de652d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   石蒜科 孤挺花属	春季	对兰为多年生草本植物，鳞茎肥大，近球形，直径5—10cm，外皮淡绿色或黄褐色。 对兰是石蒜科朱顶红属的多年生草本植物，鳞茎肥大，近球形，直径5 - 10cm，外皮淡绿色或黄褐色。叶片两侧对生，带状，先端渐尖，2 - 8枚，叶片多于花后生出，长15 - 60cm，对兰由于多不同的品种，被广泛盆栽，具有很高的观赏价值。 对兰原产秘鲁和巴西一带，现广泛栽培。
14933	薄荷	野薄荷、夜息香、蕃荷菜、菝蕑、吴菝蕑、南薄荷、猫儿薄苛、升阳菜薄苛、蔢荷、夜息药、仁丹草、见肿消、水益母、接骨草、土薄荷、鱼香草、香薷草、苏薄荷、水薄荷、人丹草、鱼香菜、狗肉香、野仁丹草	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8d80c88538_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   	秋季	薄荷别名野薄荷、夜息香。多年生草本植物，多生于山野湿地河旁，根茎横生地下。全株青气芳香，花期7-9月，果期10月。生于水旁潮湿地，海拔可高达3500米；在热带亚洲，苏联远东地区，朝鲜，日本及北美洲（南达墨西哥）也有分布。 薄荷为多年生草本植物，多生于山野湿地河旁，根茎横生地下。全株气味芳香，叶对生，花小淡紫色，唇形，花后结暗紫棕色的小粒果。 薄荷喜温暖潮湿和阳光充足、雨量充沛的环境。产南北各地，...
14934	白芍药	白芍、白花芍药	http://pic1.huashichang.com/2017/0612/22/593ea3a9d7367_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 藤黄目 芍药科 芍药属	春季	白芍药也称白花芍药，是芍药科芍药属植物。在中国已有悠久的栽培历史，驰名中外，其称白花芍药。多年生草本或亚灌木，生于山坡、山谷的灌木丛或草丛中。我国大部分地区均有栽植。 芍药有“花相”之称．与牡丹并称“花中二绝”。多年生宿根草本，花大艳丽，花形多 变，适应性较强，是园林观赏的主要花卉。分布于甘肃、陕西、山西、河北、内蒙古和东北；蒙古，苏联西伯利亚地区也有。生于山地草坡。
14935	藤三七	洋落葵、落葵薯、川七、疑洛葵、藤子三七	http://pic1.huashichang.com/2015/1029/23/56323d5a48eef_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 落葵科 落葵薯属	夏季	藤三七是落葵薯（学名：Anredera cordifolia）别称，又称川七、藤子三七，小年药，土三七，藤七，马德拉藤，洋落葵，部分地区民间亦称其为“云南白药叶子”，但实际上云南白药里的三七并非本植物，而是五加科植物三七，相差甚远。藤三七为落葵科落葵薯属的植物，分布在南美热带地区以及中国大陆的云南、福建、浙江、四川、广东、江苏、北京等地，目前已由人工引种栽培。 藤三七为多年生宿根稍带木质的缠绕藤...
14936	牡丹	鼠姑、鹿韭、白茸、木芍药、百雨金、洛阳花、国色天香、富贵花	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84c48271e3c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 芍药科 芍药属	春季	牡丹原产于中国西部秦岭和大巴山一带山区，为多年生落叶小灌木，生长缓慢，株型小。牡丹是我国特有的木本名贵花卉，是中国国花，有数千年的自然生长和两千多年的人工栽培历史。牡丹素有"国色天香"、"花中之王"的美称。 在栽培类型中，主要根据花的颜色，可分成上百个品种。”牡丹品种繁多，色泽亦多，以黄、绿、肉红、深红、银红为上品，尤其黄、绿为贵。牡丹花大而香，故又有“国色天香”之称。 唐代刘禹锡描写京城长安...
14937	柏树	柏、香扁柏	http://pic1.huashichang.com/2013/0823/09/5216bd64510ce_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 松柏目 柏科 柏木属，侧柏属	春季	柏树，Platycladus orientalis(L.)Francoptmxjjkmsc，为柏科侧柏属的一种常绿乔木，在中国分布极广，北起内蒙古、吉林，南至广东及广西北部，人工栽培范围几遍全国，是优良的园林绿化树种。 柏树为一般对于柏类植物的统称，柏树包含侧柏、圆柏、扁柏、花柏等多个属。柏树分枝稠密，小枝细弱众多，枝叶浓密，树冠完全被枝叶包围，从一侧看不到另一侧，多为墨绿色的圆锥体。树皮红褐色...
14938	富贵树	堇花槐、槐、守宫槐、槐花木、槐花树、豆槐、金药树、紫花槐、香花槐	http://pic1.huashichang.com/2014/1202/09/547d1cd3159ac_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 槐属	夏季	富贵树又名：堇花槐，别名：槐、守宫槐、槐花木、槐花树、豆槐、金药树、紫花槐、香花槐，拉丁名为：Sophora japonica Linn. var. violaceaCarr. 属于豆科、槐属落叶乔木。 富贵树树皮呈灰褐色，具纵裂纹。该树生枝绿色，无毛。羽状复叶长达25厘米；叶轴初被疏柔毛，旋即脱净；叶柄基部膨大，包裹着芽；托叶形状多变，有时呈卵形，叶状，有时线形或钻状，早落；非常壮观美丽。香花...
14939	滴水观音	海芋、狼毒（地下茎）、天芋、观音莲、羞天草、隔河仙	http://pic1.huashichang.com/2015/0519/23/555b5afdee432_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 海芋	冬季	滴水观音（原名海芋或姑婆芋），学名：Alocasia macrorrhizos，天南星科海芋属，又名佛手莲等，台湾地区称姑婆芋，原产南美洲，为热带和亚热带常见观赏植物，俗称痕芋头、狼毒（广东）、野芋头、山芋头、大根芋、大虫芋、天芋、天蒙等，作为观赏植物时则称其为滴水观音。 滴水观音为多年生常绿草本植物，有药用价值，球茎和叶可以药用，其叶汁入口会中毒，根茎有毒。在空气温暖潮湿、土壤水分充足的条件下...
14940	转运竹	弯竹、辛氏龙树、竹蕉、万年竹、万寿竹、距花万寿竹、开运竹、富贵塔、竹塔、塔竹、叶仙龙血树	http://pic1.huashichang.com/2014/0911/11/541112521ab44_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合亚目 龙舌兰科 	不开花	转运竹又叫弯竹，中文学名富贵竹，别名辛氏龙树、竹蕉、万年竹，万寿竹、距花万寿竹、开运竹、富贵塔、竹塔、塔竹，放在文昌位又叫文昌竹（通常放4支）。属假叶树科龙血树属。原产于非洲西部的喀麦隆。为多年生常绿草本植物，株高可达1.5~2.5米高以上，如作商品观赏，栽培高度为80～100厘米为宜，多栽培于园圃中，喜阴湿，茎叶肥厚，其品种有绿叶、绿叶白边（称银边）、绿叶黄边（称金边）、绿叶银心（称银心），主要...
14941	珍珠草	珠仔草、假油甘、潮汕、龙珠草、企枝叶下珠、碧凉草、叶下珠	http://pic1.huashichang.com/2014/1208/10/54850a18f1f0b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 	春季	叶下珠别名： 珠仔草、假油甘、潮汕、龙珠草、企枝叶下珠，碧凉草等。 珍珠草为一年生草本植物，高数寸至尺许。茎带紫红色，有纵棱。叶互生，作复瓦状排列，形成二行，很似羽状复叶，叶片矩圆形，长二、三分，全绿，先端尖或钝，基部圆形，几无叶柄。夏秋沿茎叶下面开白色小花，无花柄。花后结扁圆形小果，形如小珠，排列于假复叶下面。
14942	豆瓣绿	椒草、翡翠椒草、青叶碧玉、豆瓣如意、小家碧玉、碧玉花	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/18/51ed07812a899_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  胡椒科 草胡椒属	春季	豆瓣绿为小型的草本植物，原产于西印度群岛、巴拿马、南美洲北部。后来传入中国，一般作为盆栽装饰用，以其明亮的光泽和自然地绿色受到广泛欢迎。而且该植物还可以药用，根据中医药理，其内用可以祛风除湿，止咳祛痰。外用可以治跌打损伤，骨折，所以其也是中草药的重要一部分。
14943	蝴蝶兰	蝶兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0816/22/5b758ccb8116d_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 蝴蝶兰属	夏季	蝴蝶兰于1750年发现，已发现七十多个原生种，大多数产于潮湿的亚洲地区。在中国台湾和泰国、菲律宾、马来西亚、印度尼西亚等地都有分布。其中以台湾出产最多。蝴蝶兰属是著名的切花种类，蝴蝶兰是单茎性附生兰，茎短，叶大，花茎一至数枚，拱形，花大，因花形似蝶得名。其花姿优美，颜色华丽，为热带兰中的珍品，有“兰中皇后”之美誉。
14944	鹿角海棠	熏波菊、鹿角掌、鹿角海棠锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0529/10/53869bedb31c4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 鹿角海棠属	冬季	鹿角海棠，又名熏波菊。番杏科、鹿角海棠属多肉植物（多浆植物）。原生地位于南非。喜温暖干燥和阳光充足环境。怕寒，耐干旱，怕高温。要求肥沃、疏松的沙壤土。冬季温度不低于15℃。其叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，能吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。 喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐害，耐干旱，怕高温。要求肥沃、疏松的沙壤土。冬季温度不低于15℃。
14945	朱砂根	大罗伞、平地木、红铜盘、硃砂根、八角金龙、金玉满堂、黄金万两、富贵子	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f7292779b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 紫金牛科 紫金牛属	夏季	朱砂根为常绿灌木， 果实繁多， 鲜红艳丽， 与绿叶相映成趣， 极为美观， 具有极大的观赏价值； 耐荫性及匍匐发达的根系使其在景观林下的固土作用明显， 生态效益突出； 药用性及其它经济实用性又使其经济价值倍增， 是一个不可多得的观赏、 生态及经济三用植物。 朱砂根不同的叫法：凉伞遮金珠、平地木、石青子（植物名实图考），珍珠伞（江苏、浙江），凤凰翔（膓）、大罗伞、郎伞树、龙山子（广东），山豆根、八爪...
14946	锦晃星	金晃星、绒毛掌、猫耳朵	http://pic1.huashichang.com/2013/0929/16/5247e4adb90f8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科  石莲花属	春季	锦晃星是一种景天科拟石莲花属的多肉植物，栽培较为普遍的，其肥厚、多肉的叶片布满了细短的白色毫毛（石莲花属里较少的有绒毛系列），叶缘顶端的红色鲜艳夺目，于冬季和早春绽开出的一串串橙红色小花交相辉映，异常美丽。 锦晃星，所属植物界，植株具分枝，细茎圆棒状，被有红棕色绒毛。肥厚、多肉的叶片倒披针形，呈莲座状互生于分枝上部，而栽培多年植株基部的叶片常脱落，叶片平展，绿色，表面密被白色、细短毫毛，在冷凉时...
14947	何首乌	多花蓼、紫乌藤、九真藤、夜交藤	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b8463dc0af_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蓼目 蓼科 何首乌属	夏季	何首乌（学名：Fallopia multiflora (Thunb.) Harald.），又名多花蓼、紫乌藤、夜交藤等。是蓼科蓼族何首乌属多年生缠绕藤本植物，块根肥厚，长椭圆形，黑褐色。生山谷灌丛、山坡林下、沟边石隙。产陕西南部、甘肃南部、华东、华中、华南、四川、云南及贵州。其块根入药，可安神、养血、活络，解毒（截疟）、消痈；制首乌可补益精血、乌须发、强筋骨、补肝肾，是常见贵细中药材。
14948	富贵竹	万寿竹、距花万寿竹、开运竹、富贵塔、塔、塔竹、百合竹	http://pic1.huashichang.com/2013/1013/22/525aa9b085567_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙血树属	夏季	富贵竹（学名：Dracaena sanderiana），别名竹蕉、万年竹，开运竹、富贵塔、竹塔、塔竹。放在文昌位又叫文昌竹（通常放4支）。属百合科龙血树属。原产于非洲西部的喀麦隆。为多年生常绿草本植物，主要作盆栽观赏植物，观赏价值高，并象征着"大吉大利"，名字也是因此而出的。 1970年后，被大量引进中国作观赏之用，现在为中国常见的观赏植物，也颇受国际市场欢迎。 富贵竹如作商品观赏，栽培高度为...
14949	侧柏	扁柏、柏、柏刺、柏树、柏香、柏香树、柏油、柏枝树、柏子壳、柏子树、扁柏叶、扁伯、扁桧、扁松、扁竹叶、伯树、侧柏叶、干头柏、哈布他盖-阿日查、黄柏、掬、片松、千头柏、砂金柏、塔仁、香柏、香槲树、香柯树、香树、岩柏、圆柏、阿彼、阿日查、阿日琴－那布其、柏仁、柏叶、柏枝叶、柏子、柏子仁、丛柏叶、热阿休、术格巴、同很、子孙柏	http://pic1.huashichang.com/2015/1212/19/566c0269481e9_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 松杉纲 松杉目 柏科 侧柏属	春季	侧柏（学名：Platycladus orientalis （L.) Franco）属常绿乔木。树冠广卵形，小枝扁平，排列成1个平面。叶小，鳞片状，紧贴小枝上，呈交叉对生排列，叶背中部具腺槽。雌雄同株，花单性。雄球花黄色，由交互对生的小孢子叶组成，每个小孢子叶生有3个花粉囊，珠鳞和苞鳞完全愈合。球果当年成熟，种鳞木质化，开裂，种子不具翅或有棱脊。 侧柏耐旱，常为阳坡造林树种，也是常见的庭园绿化树种...
14950	常春藤	土鼓藤、钻天风、三角风、散骨风、枫荷梨藤、洋常春藤、长春藤、钻天蜈蚣、木茑、百角蜈蚣	http://pic1.huashichang.com/2018/0903/19/5b8d215896d46_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 常春藤属	秋季	常春藤是一种颇为流行的室内大型盆栽花木，尤其在较宽阔的客厅、书房、起居室内摆放，格调高雅、质朴，并带有南国情调。是一种株形优美、规整、世界著名的新一代室内观叶植物。 常春藤可以净化室内空气、吸收由家具及装修散发出的苯、甲醛等有害气体，为人体健康带来极大的好处。原产欧洲、亚洲和北非。它对环境的适应性很强。喜欢比较冷凉的气候，耐寒力较强，可入药。
14951	红掌	花烛、安祖花、火鹤花、红鹅掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/10/5b875013570a3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  天南星科 花烛属	四季	红掌又名安祖花、火鹤花等，属天南星科花烛属。原产于南美洲的热带雨林地区 ，现欧洲、亚洲、非洲皆有广泛栽培。特性是喜暖畏寒，喜湿怕旱，喜阴忌晒。其花朵独特，有佛焰花序，色泽鲜艳华丽，色彩丰富，叶形苞片，常见的苞片颜色有红色、粉红、白色等，有极大的观赏价值。可用播种、分株等法繁殖。 红掌以其翠叶欲滴，佛焰苞片猩红亮丽，肉穗花序镶金嵌玉的风姿，令人神往。它那热烈、热心、热情、进取向上的意境使人油然...
14952	艾草	冰台、遏草、香艾、蕲艾、艾蒿、艾、灸草、医草、黄草、艾绒	http://pic1.huashichang.com/2015/0621/14/55865cbbc68e9_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 蒿属	夏季	艾草（学名：Artemisia argyi H. Lév. & Vaniot），别名：冰台、遏草、香艾、蕲艾、艾萧、艾蒿、艾蒿、蓬藁、艾﹑灸草﹑医草﹑黄草﹑艾绒等。多年生草本或略成半灌木状，植株有浓烈香气。 艾草茎单生或少数，褐色或灰黄褐色，基部稍木质化，上部萆质，并有少数短的分枝，叶厚纸质，上面被灰白色短柔毛，基部通常无假托叶或极小的假托叶；上部叶与苞片叶羽状半裂、头状花序椭圆形，花冠...
14953	紫苏	桂荏、白苏、赤苏、红苏、黑苏、白紫苏、青苏、苏麻、水升麻、荏、香苏、野苏、苏草、唐紫苏、桂芢、皱叶苏、紫苏叶	http://pic1.huashichang.com/2014/1103/23/54579b70642e4_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 紫苏属	夏季	紫苏别名：桂荏、白苏、赤苏等；为唇形科一年生草本植物。具有特异的芳香，叶片多皱缩卷曲，完整者展平后呈卵圆形，长4至11厘米，宽2.5至9厘米，先端长尖或急尖，基部圆形或宽楔形，边缘具圆锯齿，两面紫色或上面绿色，下表面有多数凹点状腺鳞，叶柄长2至5厘米，紫色或紫绿色，质脆。嫩枝紫绿色，断面中部有髓，气清香，味微辛。 紫苏夏季开淡红色花，具有特异的芳香，以茎、叶及子实入药，有止咳驱痰及利尿之功。...
14954	佛手	九爪木、五指橘、佛手柑、招财佛手花、招财佛手、香橼	http://pic1.huashichang.com/2016/0508/21/572f3c2d94a0c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 柑桔属	春季	佛手又名九爪木、五指橘、佛手柑。为芸香科常绿小乔木。主产于闽粤、川、江浙等省的佛手，其中浙江金华佛手最为著名，被称为“果中之仙品，世上之奇卉”，雅称“金佛手”。 佛手的叶色泽苍翠，四季常青。佛手的果实色泽金黄，香气浓郁，形状奇特似手，千姿百态，让人感到妙趣横生。佛手不仅有较高的观赏价值，而且具有珍贵的药用价值、经济价值。
14955	金桔	金枣、洋奶桔、牛奶桔、金弹、金丹、马水橘、金橘、脆皮桔、金柑	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f6e1b857b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 金桔属	春季	金桔为芸香科，属金柑。又称金枣、金柑、小橘子。常绿灌木。高3米，一般不具刺，小枝绿色，营养充足时分枝多；叶披针形至长椭圆形，5-9厘米长，全缘，叶柄稍有翅；花小，白色，芳香，1-3朵腋生，花瓣5，雄蕊20-25，子房5室；果椭圆形或倒卵形，长2.5-3.5厘米，金黄色；果实球形的属日本金桔(F.japonica)。 金桔原分布中国东南沿海各省，特别是广东地区，种植和食用金柑的历史最悠久，是名副其...
14956	向日葵	朝阳花、转日莲、向阳花、望日莲、太阳花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcbb755a77_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 向日葵属	夏季	向日葵属向日葵族，一年生草本，高1～3.5米。茎直立，圆形多棱角，质硬被白色粗硬毛。广卵形的叶片通常互生，先端锐突或渐尖，有基出3脉，边缘具粗锯齿，两面粗糙，被毛，有长柄。头状花序，直径10～30厘米，单生于茎顶或枝端。 向日葵总苞片多层，叶质，覆瓦状排列，被长硬毛，夏季开花，花序边缘生中性的黄色舌状花，不结实。花序中部为两性管状花，棕色或紫色，能结实。矩卵形瘦果，果皮木质化，灰色或黑色，称葵花...
14957	常青藤	中华常春藤、洋常春藤、长青藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0414/11/534b547319fbe_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 常春藤属	秋季	常青藤指常绿木质藤本植物，常春藤原产欧洲、亚洲和北非。它对环境的适应性很强。喜欢比较冷凉的气候，耐寒力较强，可入药。 常青藤又称洋常春藤、长青藤，为五加科常春藤属多年生常绿藤本观叶植物。常春藤是典型的阴生藤本植物，全是木质茎，茎长可达3－5米，多分枝，茎上有气生根。细嫩枝条被柔毛，呈锈色鳞片状，叶互生，革质，油绿光滑。 另有葡萄科的爬山虎，亦称“常春藤”，但这是两种不同的植物。
14958	蓝石莲	皮氏石莲花、皮氏石莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0402/23/551d6772d340c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属 	春季	蓝石莲Echeveria peacockii（Echeveria desmetiana）景天科石莲花属，英文Oliveranthus Rose，拉丁名是以18世纪的墨西哥植物艺术家Atanasio Echeverría y Godoy命名。 蓝石莲植株不大有矮小的茎，随着时间的生长而慢慢逐渐伸长形成老桩。叶片莲座型密集排列，株径不会很大，叶片相对比较薄。 蓝石莲锦匙型叶片，叶缘光滑无褶皱，有叶...
14959	凤仙花	金凤花、好女儿花、指甲花、染指甲花、指甲草、小桃红、别碰我	http://pic1.huashichang.com/2013/0624/00/51c71f1168222_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	凤仙花，又名指甲花、染指甲花、小桃红等。因其花头、翅、尾、足俱翘然如凤状，故又名金凤花。凤仙花属凤仙花科一年生草本花卉，原产中国和印度。  凤仙花，又名指甲花、染指甲花、指甲草、小桃红、 别碰我等。拉丁学名Impatiens balsamina L，因其花头、翅、尾、足俱翘然如凤状，故又名金凤花。 凤仙花属凤仙花科一年生草本花卉，高60-100cm，全株分根、茎、叶子...
14960	松树	松、常绿树	http://pic1.huashichang.com/2015/0406/12/552204ce05d50_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 松柏纲 松柏目 松科 松属	春季	松树，世界上松树种类将近八十余种，不仅种类多，而且分布广，如分布于华北、西北几省区的油松、樟子松、黑松和赤松，华中几省的马尾松、黄山松、高山松，秦巴山区的巴山松，以及台湾松和北美短叶松，多数是我国荒山造林的主要树种。三针一束的三叶松有分布于秦岭、关山林区的白皮松、川滇地区的云南松、思茅松、华中华南引种的湿地松、火炬松等。四针一束的松树种类少，仅美国加里福尼亚州有分布。另外，卵果松，拉威逊松是四针或...
14961	曼陀罗花	醉心花、狗核桃、醉仙桃、疯茄儿、南洋金花、山茄子、凤茄花、朝鲜牵牛花、洋金花、枫茄花、万桃花、闹羊花、野麻子	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f4af658b9_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 曼陀罗属	四季	曼陀罗又叫洋金花、大喇叭花、山茄子等，原产印度，花期5－9月，果期6－10月，喜温暖、向阳及排水良好的砂质壤土。多野生在田间、沟旁、道边、河岸、山坡等地方，主要危害棉花、豆类、薯类、蔬菜等。我国常见种有曼陀罗、毛曼陀罗、白花曼陀罗三种，花均为白色或微带淡黄绿色，单瓣。 曼陀罗又叫曼荼罗、满达、曼扎、曼达、醉心花、狗核桃、洋金花、枫茄花、万桃花、闹羊花、洋金花、大喇叭花、山茄子等，多野生在田间、沟...
14962	榆树	榔树、小叶榆、秋榆、白榆、家榆、榆钱树、春榆、粘榔树	http://pic1.huashichang.com/2016/0514/22/57373a2ec806f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 榆科 榆属	春季	榆树（学名：Ulmus pumila L.）：又名春榆、白榆等，素有“榆木疙瘩”之称，为榆科落叶乔木，幼树树皮平滑，灰褐色或浅灰色，大树之皮暗灰色，不规则深纵裂，粗糙；小枝无毛或有毛，无膨大的木栓层及凸起的木栓翅；冬芽近球形或卵圆形。叶椭圆状卵形等，叶面平滑无毛，叶背幼时有短柔毛，后变无毛或部分脉腋有簇生毛，叶柄面有短柔毛。花先叶开放，在生枝的叶腋成簇生状。翅果稀倒卵状圆形。花果期3-6月（东北较...
14963	凌霄花	紫葳、五爪龙、红花倒水莲、倒挂金钟、上树龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0306/13/53180b9a22482_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 紫葳科 紫葳属	夏季	凌霄花，别名：紫葳、五爪龙、红花倒水莲、倒挂金钟、上树龙等，分布于我国中部各省的一种紫葳科植物。落叶藤木，借气生根攀援它物向上生长，羽状复叶，小叶卵形，边缘有锯齿，花鲜红色，花冠漏斗形，结蒴果，有药用价值，具有行血去瘀、凉血祛风之功能，还具有观赏价值。
14964	金桂	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/16/51cbf569348a6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木樨科 木樨属	秋季	金桂（Osmamthus fragrans var. thunbergii），为木犀科木犀属常绿灌木或小乔木，是桂花树的一个变种。 金桂花柠檬黄至金黄色，秋季开花，香气浓郁，叶片较厚。适应性强，耐阴。 有“大花金桂”、大叶黄”、“潢川金桂”、“晚金桂”、“圆叶金桂” 、咸宁晚桂、球桂、圆辨金桂、柳叶苏桂、金师桂、波叶金桂等品种，是观赏价值、经济价值和实用价值都很高的桂花品种。 ...
14965	琴叶榕	琴叶橡皮树	http://pic1.huashichang.com/2015/1212/22/566c2c4c6137a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 榕属	春季	琴叶榕又名琴叶橡皮树，因叶先端膨大呈提琴形状而得名，是桑科榕属常绿乔木。琴叶榕具较高的观赏价值，是理想的大厅内观叶植物。 琴叶榕高可达12米，茎干直立，极少分枝，叶片密集生长，叶片厚革质、深绿色、具光泽、叶脉凹陷、节间较短。 琴叶榕单叶互生，变异甚大，小提琴形或倒卵形，长4～10厘米，宽1.5～4.5厘米，基部圆形或阔楔形，先端突尖，中部常多少收缩而成窄腰形，两面无毛，有时下面被短柔毛，柄长4...
14966	四季海棠	蚬肉秋海棠、玻璃翠、四季秋海棠、瓜子	http://pic1.huashichang.com/2015/0724/22/55b245f347ffa_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 秋海棠科 秋海棠属	春季	四季海棠为秋海棠科秋海棠属，原产巴西，多年生草本植物，又称秋海棠、虎耳海棠、瓜子海棠、玻璃海棠。四季海棠在传统生产中是作为一种多年生的温室盆花。近年人们将其应用于花坛布置，效果极佳。随着一些相对耐热品种的出现，四季海棠在中国很有可能成为最主要的花坛花卉之一，具有株型圆整、花多而密集、极易与其它花坛植物配植、观赏期长等优点，因而越来越受到欢迎。 四季海棠一般为春秋两季栽培，多年生常绿草本，茎直立，...
14967	榕树	细叶榕、成树、榕树须	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a91641547_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 榕属	春季	榕树（学名：Ficus microcarpa），为桑科，榕属，乔木，原产于热带亚洲。榕树以树形奇特，枝叶繁茂，树冠巨大而著称。枝条上生长的气生根，向下伸入土壤形成新的树干称之为“支柱根”。榕树高达30米，可向四面无限伸展。其支柱根和枝干交织在一起，形似稠密的丛林，因此被称为“独木成林”。
14968	康乃馨	香石竹、狮头石竹、麝香石竹、大花石竹、荷兰石竹	http://pic1.huashichang.com/2014/0513/10/537188db5dffc_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 石竹属	夏季	康乃馨，又名狮头石竹、麝香石竹、大花石竹、荷兰石竹。为石竹科、石竹属植物，分布于欧洲温带以及中国大陆的福建、湖北等地，原产于地中海地区，是目前世界上应用最普遍的花卉之一。康乃馨包括许多变种与杂交种，在温室里几乎可以连续不断开花。1907年起，开始以粉红色康乃馨作为母亲节的象征，故今常被作为献给母亲的花。 康乃馨（kang nai xin)[1-2]作为花卉名称，是英文Carnation一词的音译...
14969	四季桔	四季金桔、月月桔	http://pic1.huashichang.com/2013/1105/00/5277c88f1684c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  芸香科 柑桔属	四季	四季桔为芸香科、柑桔属常绿灌木或小乔木。树性直立，枝叶稠密，多分枝，有刺或无刺，叶色深绿，叶缘有波浪状钝齿，翼叶狭小。花洁白芳香，一年开花多次，果实桔黄色，果圆形或扁圆形，常偏斜不正，果顶常有小印圈，油胞密，平生或凸出。果肉8－11瓣，酸，很难生吃，可代绿檬使用。种子多胚，胚绿色。 四季桔一年开花多次，果实桔黄色，观赏效果极佳。有制作四季桔盆景。果实有止咳功效。四季桔又叫月月桔，它是金柑与桔的杂...
14970	红豆杉	扁柏、红豆树、紫杉、赤柏松	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad07babc71_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 松柏门 松柏纲 红豆杉目 红豆杉科 红豆杉属	春季	红豆杉又名紫杉，是一种红豆杉属的植物。红豆杉属于浅根植物，其主根不明显、侧根发达，是世界上公认濒临灭绝的天然珍稀抗癌植物，是经过了第四纪冰川遗留下来的古老孑遗树种，在地球上已有250万年的历史。由于在自然条件下红豆杉生长速度缓慢，再生能力差，所以很长时间以来，世界范围内还没有形成大规摸的红豆杉原料林基地。1994年红豆杉被我国定为一级珍稀濒危保护植物，同时被全世界42个有红豆杉的国家称为“国宝”，...
14971	西瓜	夏瓜、寒瓜、青门绿玉房	http://pic1.huashichang.com/2015/0327/22/55156c809e606_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 西瓜属	春季	西瓜（学名：Citrullus lanatus，英文：Watermelon），属葫芦科，原产于非洲。西瓜是一种双子叶开花植物，形状像藤蔓，叶子呈羽毛状。它所结出的果实是瓠果，为葫芦科瓜类所特有的一种肉质果，是由3个心皮具有侧膜胎座的下位子房发育而成的假果。西瓜主要的食用部分为发达的胎座。果实外皮光滑，呈绿色或黄色，果瓤多汁为红色或黄色，白色较为罕见。
14972	猴面小龙兰	猴脸兰、猴脸兰花、猴脸小龙兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/09/537ea70e39160_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 小龙兰属	四季	厄瓜多尔东南部和秘鲁的雾林生长着一种怪异的兰花，因长着猴脸被形象地称之为“猴脸兰花”。这种兰花通常生长在视线以上近2000米的地区，非常隐秘，因此很难被人发现。这种兰花能够在任何季节开花，所散发出的气味与成熟的橘子类似。 猴面小龙兰(Dracula simia)“Dracula”意为“小龙”，代表这种兰花的两根长刺和两个长萼片，“Simia”则代表这种兰花的一个更引人注目的怪异特征，即猴脸。 ...
14973	山竹	莽吉柿、山竺、山竹子、倒捻子、凤果、山竹果	http://pic1.huashichang.com/2014/1020/20/5444fa83f259c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 金丝桃科 藤黄属	秋季	山竹又名莽吉柿、山竺、山竹子、倒捻子。既可以指植物山竹，也可以指这种植物的果实山竹。山竹原名莽吉柿，原产于东南亚，对环境要求非常严格，因此是名副其实的绿色水果，与榴莲齐名，号称“果中皇后”。 山竹富含羟基柠檬酸、山酮素等成分，羟基柠檬酸（HCA）对抑制脂肪合成、抑制食欲和降低体重有良好功效，若想更好的减肥，可以在吃山竹时或者日常搭配可以起到事半功倍的减肥效果。（然而，临床应用显示，对于减轻体重或...
14974	建兰	雄兰、骏河兰、剑蕙	http://pic1.huashichang.com/2013/1030/22/52711acac72a5_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	春季	建兰俗称雄兰、骏河兰、剑蕙等，也称秋兰。兰科。多年生草本植物。根长，叶肥，多海绵质。叶丛生，线状披针形，暗绿色。夏秋间，叶间抽出总状花序，花瓣较萼片稍少而色淡，唇瓣卵状矩圆形，全缘，绿黄色，有红斑或褐斑。原产我国。久经人工培植，品种很多，唇瓣和两棒白色无斑点的为上品，称“素心兰”。种子或分株繁殖。花芳香馥郁，供观赏或制香料。叶可入药，功能开胃解郁。建兰叶片宽厚，直立如剑。花瓣较宽，形似竹叶般；花多...
14975	鲁冰花	多叶羽扇豆、羽扇豆	http://pic1.huashichang.com/2014/0513/10/537182cc6cb1b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 羽扇豆属	春季	鲁冰花是一种一年生草本植物，高20-70厘米，台湾山地的茶农在种植茶叶，特别是台湾特有的高山云雾茶时，需要在茶山周边、甚至是茶叶植株的附近就辅助的种上“鲁冰花”这种植物，原因是这种植物据说可以帮助茶叶健康生长，并且可以让茶叶具有芳香甜美的作用。 鲁冰花为掌状复叶，多为基部着生，小叶10～17枚，披针型至倒披针型，叶质厚，叶面平滑，背面具粗毛。总状花序顶生，高度40～60厘米，尖塔型，花色丰富艳丽...
14976	香椿树	香椿铃、香铃子、香椿子、香椿芽	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b879420c029c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 楝科 香椿属	夏季	香椿（学名：Toona sinensis）又名香椿芽、香桩头、大红椿树、椿天等，在安徽地区也有叫春苗。根有二层皮，又称椿白皮，原产于中国，分布于长江南北的广泛地区，为楝科。落叶乔木，雌雄异株，叶呈偶数羽状复叶，圆锥花序，两性花白色，果实是椭圆形蒴果，翅状种子，种子可以繁殖。树体高大，除供椿芽食用外，也是园林绿化的优选树种。古代称香椿为椿，称臭椿为樗。中国人食用香椿久已成习，汉代就遍布大江南北。椿芽...
14977	沙漠玫瑰	天宝花、小夹竹桃、富贵花、沙红姬花、亚当花、矮性鸡蛋花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d38114466_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 天宝花属	春季	沙漠玫瑰（学名：Adenium obesum）为多年生肉质植物，株高可达2米。。它有多个别称，例如：天宝花、富贵花、沙红姬花、亚当花、矮性鸡蛋花、小夹竹桃，在欧美地区常被称为称沙漠蔷薇或沙漠杜鹃。属于小乔木，在原产地可长至2米高。沙漠玫瑰基部肥大，肉质的茎部短而粗，针形或倒卵形的叶互生在茎部分枝顶端，叶片正面深绿色，背面淡绿色而且比较粗糙。花期在春末至秋季，花粉红至红色，成伞形花序，2～10...
14978	菊花	寿客、金英、黄华、秋菊、陶菊、日精、女华、延年、隐逸花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcbe8506c3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 菊属	秋季	菊花株高20～200cm，通常30～90cm。茎色嫩绿或褐色，除悬崖菊外多为直立分枝，基部半木质化。单叶互生，卵圆至长圆形，边缘有缺刻和锯齿。头状花序顶生或腋生，一朵或数朵簇生。舌状花为雌花，筒状花为两性花。舌状花分为下、匙管、畸四类，色彩丰富，有红、黄、白、墨、紫  绿、橙、粉、棕、雪青、淡绿等。筒状花发展成为具各种色彩的“托桂瓣”，花色有红、黄、白、紫、绿、粉红、复色、间色等色系。花...
14979	光棍树	碧玉树、绿玉树、光枝树、乳葱树、白蚁树、青珊瑚、铁树、石油树、绿珊瑚、铁罗、龙骨树、神仙棒	http://pic1.huashichang.com/2015/0407/23/5523fe10cc35b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	秋季	光棍树是属于大戟科的一种肉质木本植物，原产东非、南非的热带干旱地区。整株树无花无叶，仅剩光秃秃的枝丫，犹如一根根棍棒插在树上，故人们戏称为“光棍树”，也有人叫它“绿玉树”、“神仙棒”。光棍树的茎中含有乳白色的汁液，故又有人叫它“牛奶树”，它茎干中的白色乳汁可以制取石油。 光棍树白色乳液富含十二种烃类物质，与石油成分接近，而且不含硫可直接或与其他物质混合成原油。亦可作为生产沼气的原料，其沼气产量较...
14980	栀子花	木丹、鲜支、栀子、越桃、水横枝、支子花、山栀花、黄鸡子、黄荑子、黄栀子、黄栀、山黄栀、玉荷花、白蟾花、禅客花、碗栀	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f41e7d036_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 栀子属	春季	栀子花又名栀子、黄栀子，为龙胆目、茜草科、栀子属的常绿灌木，喜欢温暖湿润和阳光充足的环境，较耐寒，耐半阴，怕积水，要求疏松、肥沃和酸性的沙壤土，原产于中国。栀子花枝叶繁茂，叶色四季常绿，花芳香素雅，为重要的庭院观赏植物。除观赏外，其花、果实、叶和根可入药，有泻火除烦，清热利尿，凉血解毒之功效。其花语是“永恒的爱，一生守候和喜悦”。也有同名的一首歌曲。
14981	水仙花	凌波仙子、金盏银台、落神香妃、玉玲珑、金银台、姚女花、天葱、雅蒜、雪中花、女史花、俪兰、配玄、水鲜	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcda9a2b2b_140_120.jpeg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 水仙属	春季	水仙，属石蒜科水仙属多年生草本植物，原产中国，水仙花是从荆州开遍全国的。近日出版的《江苏社会科学》（双月刊2011年第6期）程杰在《中国水仙起源考》一文中提出，水仙起源于湖北江陵。在中国已有一千多年栽培历史，为中国传统名花之一。此属植物全世界共有800多种，其中的10多种如喇叭水仙、围裙水仙等具有极高的观赏价值。水仙原分布在中欧、地中海沿岸和北非地区，中国的水仙是多花水仙的一个变种。花为白色，呈伞...
14982	生石花	石头玉、头草、象蹄、元宝、石头草、女仙、屁股花、小石头花	http://pic1.huashichang.com/2013/0710/15/51dd12926dc8a_140_120.jpeg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 生石花属	秋季	生石花又名石头玉，屁股花，属于番杏科，生石花属（Lithops sp.）（或称石头草属）物种的总称，被喻为“有生命的石头”。因其形态独特、色彩斑斓，成为很受欢迎的观赏植物。原产非洲南部，若非雨季生长开花。在原产地的砾石中生石花是很难被发现的，这是它为了防止小动物掠食而形成的自我保护天性，称为“拟态”。 生石花原产非洲南部及西南地区，常见于岩床缝隙、石砾之中。被喻为“有生命的石头”。非雨季生长开花...
14983	长寿花	矮生伽蓝菜、圣诞伽蓝菜、寿星花、假川莲、家乐花、伽蓝花	http://pic1.huashichang.com/2013/0630/12/51cfbaac3d50d_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	长寿花一种多肉植物，由肥大、光亮的叶片形成的低矮株丛终年翠绿。春、夏、秋三季栽植于露地作镶边材料，12月至翌年4月开出鲜艳夺目的花朵。每一花枝上可多达数十朵花，花期长达4个多月，长寿花之名由此而来。 长寿花是一种景天科伽蓝菜属的多肉植物，由肥大、光亮的叶片形成的低矮株丛，终年翠绿。春、夏、秋三季栽植于露地作镶边材料，12月至翌年4月开出鲜艳夺目的花朵。每一花枝上可多达数十朵花，花期长达4个多月，...
14984	仙人掌	仙巴掌、火焰、火掌、玉芙蓉、牛舌头、霸王掌、仙人拳	http://pic1.huashichang.com/2013/0717/14/51e639548a24d_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人掌属	夏季	仙人掌（Cactaceae）是一种植物，也是墨西哥的国花。属于石竹目沙漠植物的一个科。为了适应沙漠的缺水气候，叶子演化成短短的小刺，以减少水份蒸发，亦能作阻止动物吞食的武器；茎演化为肥厚含水的形状；同时，它长出覆盖范围非常之大的根，用作下大雨时吸收最多的雨水，目前仙人掌科的植物将近有2000种。 仙人掌科原产于北美和南美，从不列颠哥伦比亚和亚伯达省向南的大部分地区，其南界达到智利和阿根廷。...
14985	君子兰	大花君子兰、大叶石蒜、剑叶石蒜、达木兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0706/19/51d7fcd730179_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门  单子叶植物纲 百合目 石蒜科 君子兰属	春季	君子兰是石蒜科君子兰属的一种多年生草本植物，花期长达30-50天，以冬春为主，元旦至春节前后也开放。忌强光，为半阴性植物，喜凉爽，忌高温。生长适温为15-25℃，低于5℃则停止生长。喜肥厚、排水性良好的土壤和湿润的土壤，忌干燥环境。君子兰具有很高的观赏价值。 其植株文雅俊秀，有君子风姿，花如兰，而得名。根肉质纤维状，叶基部形成假鳞茎，叶形似剑，长可达45厘米，互生排列，全缘。伞形花序顶生，每个花...
14986	金钱草	镜面草、翠屏草、大金钱草、对座草、路边黄、遍地黄、一串钱、寸骨七	http://pic1.huashichang.com/2016/0428/23/5722289a24cd1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 报春花科 冷水花属	春季	金钱草，中药名。为报春花科植物过路黄（学名：Lysimachia christinae Hance）的干燥全草。江南各省均有分布。夏季具有清热解毒，散瘀消肿，利湿退黄之功效，可用于热淋，沙淋，尿涩作痛，黄疸尿赤，痈肿疔疮，毒蛇咬伤，肝胆结石，尿路结石等症。 现代研究，该品主要含酚性成分和甾醇、黄酮类、氨基酸、鞣质、挥发油、胆碱、钾盐等。还具有排石，抑菌，抗炎作用，对体液免疫、细胞免疫均有抑制作用。...
14987	玫瑰	刺玫花、徘徊花、刺客、穿心玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/10/5b9b21ed5a97f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	玫瑰又被称为刺玫花、徘徊花、刺客、穿心玫瑰。蔷薇科蔷薇属灌木。作为农作物，其花朵主要用于食品及提炼香精玫瑰油，玫瑰油要比等重量黄金价值高，应用于化妆品、食品、精细化工等工业。 玫瑰属于蔷薇科，蔷薇亚科，蔷薇属，落叶灌木，枝杆多刺。奇数羽状复叶，小叶5～9片，椭圆形，有边刺，表面多皱纹，托叶大部和叶柄合生。花单生，数朵聚生，花有紫红色、粉红色、黄色、白色、蓝色、黑色等。蔷薇科蔷薇属灌木，作为农作物...
14988	麦冬	麦门冬、沿阶草、书带草、寸冬、杭麦冬、浙麦冬、寸麦冬、炙麦冬、朱麦冬、朱寸冬、辰麦冬、辰寸冬、鲜麦冬	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84c0053bd38_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 沿阶草属	夏季	麦冬又名沿阶草、书带草、麦冬门，为百合科沿阶草属多年生常绿草本植物。须根较粗壮，根的顶端或中部常膨大成为纺锤状肉质小块。 为百合科沿阶草属植物麦冬（Ophitopogin japonicus （L.f）Ker.-Gawl.）以块根入药。性味功能：甘、微苦、凉、滋阴生津、润肺止咳、清心除烦。主治热病伤津、心烦、口渴、咽干肺热、咳嗽、肺结核、吐血、咯血、肺痈。主产于四川、浙江。沿阶草除东北外，大部分...
14989	蕺菜	鱼腥草、狗蝇草、臭菜、狗心草、折耳根、狗点耳、狗贴耳、侧耳根	http://pic1.huashichang.com/2015/1231/01/5684198b1af00_140_120.jpg	草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 三白草科 蕺菜属	春季	蕺菜（拉丁学名：Houttuynia cordata Thunb）（名医别录）鱼腥草（本草纲目）、狗贴耳（广东梅州市梅县区）、侧耳根（四川、云南、贵州）。腥臭草本植物，有异味。叶片心形，托叶下部与叶柄合生成鞘状。穗状花序在枝顶端与叶互生，花小，两性，总苞片白色，花丝下部与子房合生，子房上位。蕺菜的蒴果卵圆形，花果期5～10月。 阴性植物，怕强光，喜温暖潮湿环境，较耐寒，-15℃可越冬，忌干旱，以...
14990	五指毛桃	粗叶榕、三龙爪、亚桠、五爪龙、五指牛奶	http://pic1.huashichang.com/2015/1101/15/5635c6571d6b5_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 榕属	夏季	五指毛桃属桑科植物，并不是桃，广泛分布粤西地区为主的山上，自然生长于深山幽谷中，因其叶子长得像五指，而且叶片长有细毛，果实成熟时像毛桃而得名。煲汤味道类似椰子的香气，深受大家喜爱。
14991	人参果	长寿果、凤果、艳果、人参果、仙果、香艳梨、草还丹	http://pic1.huashichang.com/2018/1203/10/5c04994f42917_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 茄属	夏季	人参果（Ginseng fruit）又名长寿果、凤果、艳果，原产美洲，属茄科类多年生双子叶草本植物。亦可称作仙果、香艳梨、艳果。人参果属于茄科的多年生草本植物，果实成熟时果皮呈金黄色，外形似人类的心脏。其果肉味道独特，吃起来脆爽多汁，而且不酸不涩，和酸角一样，是一种较受欢迎的水果。 通常所说的人参果是一种原产于南美洲，最早是七几年引进回国。是一种营养较为全面的蔬菜水果两用食品。食之能补充人体之需...
14992	金枝玉叶	马齿苋树、绿玉树、小叶玻璃翠、小叶景天、长命菜、五行草、安乐菜、马齿苋、酸米菜、长寿菜、马蜂菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0406/13/5522153a1dbcd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 马齿苋科 马齿苋树属	夏季	金枝玉叶又名马齿苋树 ，又名银杏木，是一种分布于南非干旱地区的齿苋树属的树。绿色植物金枝玉叶，又名绿玉树、马齿苋树、银杏木，可以入药，无毒。 金枝玉叶原产原产南非干旱地区，属于马齿苋科，马齿苋树属，拉丁名为Portulaca afra。 金枝玉叶茎肉质，紫褐色至浅褐色，分枝近水平，新枝在阳光充足的条件下呈紫红色，若光照不足，则为绿色。
14993	蔷薇	野蔷薇、多花蔷薇、蔷蘼、刺玫、白残花	http://pic1.huashichang.com/2013/0711/11/51de287cec6bc_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	蔷薇（学名：Rosa multiflora），又称野蔷薇，落叶灌木。 蔷薇属( Rosa )的一种植物，形体直立、攀援或蔓生，植物茎通常有皮刺，叶互生，奇数羽状复叶，主要分布在北半球温带、亚热带及热带山区等地区。 蔷薇花是一种蔓藤爬篱笆的小花，花盘环绕萼筒口部，有单瓣、复瓣之别，色有红、粉红、白、黄等多种，很美丽，初夏开放。 蔷薇的叶互生，奇数羽状复叶，其耐寒，有野生的，可用压条或嫁接法繁殖...
14994	梅花	酸梅、黄仔、合汉梅、白梅花、绿萼梅、绿梅花、梅、春梅、干枝梅、乌梅、五福花	http://pic1.huashichang.com/2015/0920/18/55fe8577d0a05_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 杏属	冬季	梅花即梅树的花，是蔷薇科梅亚属的植物，寒冬先叶开放，花瓣五片，有白﹑红、粉红等多种颜色。叶片广卵形至卵形，是有名的观赏植物，为南京、武汉、无锡、梅州等地市花。主要分为花梅和果梅两类；可孤植、丛植、群植等。其具有良好的药用价值：花蕾能开胃散郁，生津化痰，活血解毒；根研末可治黄疸。 梅花又名梅、春梅、干枝梅、酸梅、乌梅。叶片卵形或椭圆形，梅原产我国南方，已有三千多年的栽培历史，无论作观赏或果树均有许...
14995	满天星花	锥花丝石竹、重瓣丝石竹、丝石竹、霞草	http://pic1.huashichang.com/2013/0828/16/521db8ba458f3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 丝石竹属	夏季	满天星，原名为重瓣丝石竹，原产地中海沿岸。属石竹科多年生宿根草本花卉。为常绿矮生小灌木，其株高约为65～70厘米，茎细皮滑，分枝甚多，叶片窄长，无柄，对生，叶色粉绿。喜温暖湿润和阳光充足环境，适宜于花坛、路边和花篱栽植，也非常适合盆栽观赏和盆景制作。初夏开花，花朵如豆，每朵5瓣，略有微香。别名破铜钱，可以作为药用植物，也可作为玫瑰的配衬用恋人。
14996	绿萝	绿萝、魔鬼藤、黄金葛、黄金藤	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836adb0921b_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 绿萝属	不开花	绿萝又名黄金葛、魔鬼藤、黄金藤等，天南星科藤芋属植物。原产热带雨林地区，为天南星科常绿藤本植物。绿色的叶片上有黄色的斑块，其缠绕性强，有气根，通常有悬垂的枝条，叶片呈心形，翠绿而光亮，夹杂有黄色斑块，清心悦目。 绿萝具有很高的观赏价值，人们常将其做成绿萝柱、壁挂、悬吊、水插和装饰石山等。蔓茎自然下垂，既能净化空气，又能充分利用空间，为呆板的柜面增加活泼的线条、明快的色彩。被誉为“海陆空植物...
14997	大丽花	大理花、天竺牡丹、大丽菊、地瓜花、西番莲、洋菊、苕牡丹、洋芍药、大理菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0412/17/552a35b5ea4df_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 大丽花属	春季	大丽花别名大理花、天竺牡丹、东洋菊、大丽菊、地瓜花，菊科、大丽花属植物，菊科多年生草本，有巨大棒状块根。茎直立，多分枝，高1.5-2米，粗壮。 菊花傲霜怒放，而大丽菊却不同，春夏间陆续开花，越夏后再度开花，霜降时凋谢。它的花形同那国色天香的牡丹相似，色彩瑰丽多彩，惹人喜爱。  墨西哥人把大丽花视为大方、富丽的象征，因此将它尊为国花。同时，大丽花还是吉林省的省花，河北省张家口市的市花，...
14998	金线莲	花叶开唇兰、金线风、金线兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0303/22/56d8491877289_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 开唇兰属	夏季	金线莲（学名：Anoectochilus roxburghii (Wall.) Lindl.）：植株高8-18厘米。根状茎匍匐，伸长，肉质，具节，节上生根。茎直立，肉质，圆柱形，具2-4枚叶。叶片卵圆形或卵形，上面暗紫色或黑紫色，具金红色带有绢丝光泽的美丽网脉，背面淡紫红色。总状花序具2-6朵花，长3-5厘米；花白色或淡红色，不倒置（唇瓣位于上方）；萼片背面被柔毛，中萼片卵形，凹陷呈舟状；花瓣质地...
14999	桂花	岩桂、木犀	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/12/5b78f87674afa_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木樨科 木樨属	秋季	桂花是中国木犀属众多树木的习称，代表物种木犀（学名：Osmanthus fragrans (Thunb.) Lour.）：又名、岩桂，系木犀科常绿灌木或小乔木，质坚皮薄，叶长椭圆形面端尖，对生，经冬不凋。花生叶腑间，花冠合瓣四裂，形小，其园艺品种繁多，最具代表性的有金桂、银桂、丹桂、月桂等。 桂花是中国传统十大花卉之一，集绿化、美化、香化于一体的观赏与实用兼备的优良园林树种，桂花清可绝尘，浓能远...
15000	兰花	胡姬花、中国兰、芷兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/16/5b792be1860f7_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	四季	兰花（学名：Orchidaceae），属兰科，是单子叶、多年生草本植物，亦叫胡姬花。由于地生兰大部分品种原产中国，因此兰花又称中国兰。根长筒状，叶自茎部簇生，线状披针形， 2～3片成一束。兰的根、叶、花朵、果、种子均有一定的药用价值。兰花是一种以香著称的花卉，具高洁、清雅的特点。古今名人对它评价极高，被喻为花中君子。在古代文人中常把诗文之美喻为“兰章”，把友谊之真喻为“兰交”，把良友喻为“兰客”。...
15001	菠萝蜜	波罗蜜、苞萝、木菠萝、树菠萝、大树菠萝、蜜冬瓜、牛肚子果	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/19/5be6c4a9e5e9d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 波罗蜜属	春季	菠萝蜜为桑科（Moraceae）波罗蜜属常绿乔木。又名木波罗、树波罗。热带果树。原产印度至马来西亚一带，现热带地区都有种植，引入中国已有900多年历史，分布于台湾、广东、广西和云南等地。 在广州、香港、澳门及其他粤语地区，波罗蜜一般被称为大树菠萝，在广西等地称为木波罗，是桑科波罗蜜属常绿乔木。原产于印度、东南亚，隋唐时传入中国，《隋书·真腊传》称为“频那挲”（梵文 Panasa 对音），宋代改称...
15002	石榴	安石榴、若榴、丹若、金罂、金庞、涂林、天浆、海榴	http://pic1.huashichang.com/2013/0702/10/51d241507f989_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 石榴科 石榴属	夏季	石榴（学名：Punica granatum L.）落叶乔木或灌木；单叶，通常对生或簇生，无托叶。花顶生或近顶生，单生或几朵簇生或组成聚伞花序，近钟形，裂片5-9，花瓣5-9，多皱褶，覆瓦状排列；胚珠多数。浆果球形，顶端有宿存花萼裂片，果皮厚；种子多数，浆果近球形，果熟期9-10月。外种皮肉质半透明，多汁；内种皮革质。 石榴性味甘、酸涩、温，具有杀虫、收敛、涩肠、止痢等功效。石榴果实营养丰富，...
15003	山地玫瑰	高山玫瑰、山玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d34521b6e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	山地玫瑰为景天科、莲花掌属多肉植物（景天科、莲花掌属多肉植物中的很多种类都有生长期叶子展开，休眠期合拢的特点，只不过没有山地玫瑰这么明显，像人们熟悉的黑法师）。 肉质叶呈莲座状排列，株幅依品种的不同差异很大，小型种‘Aeoniumaizoon’只有2至4厘米，而大型种‘Aeoniumdiplocyclum’能长到30厘米至40厘米或更大。叶色有灰绿、蓝绿或翠绿等颜色，暴晒后叶子有时会有红褐色斑纹...
15004	荷花	莲花、水芙蓉、藕花、芙蕖、水芝、水华、泽芝、中国莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b8612f2d865d_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 莲科 莲属	夏季	荷花（学名：Nelumbo nucifera），又名莲花、水芙蓉等，属睡莲目，莲科多年生水生草本花卉。地下茎长而肥厚，有长节，叶盾圆形。花期6至9月，单生于花梗顶端，花瓣多数，嵌生在花托穴内，有红、粉红、白、紫等色，或有彩纹、镶边。坚果椭圆形，种子卵形。荷花种类很多，分观赏和食用两大类。 原产亚洲热带和温带地区，中国早在周朝就有栽培记载。荷花全身皆宝，藕和莲子能食用，莲子、根茎、...
15005	莲花竹	荷花竹、莲叶竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84c0df59872_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	不开花	莲花竹是百合科龙血树属下的一个种，荷花竹适合水养、盆栽、水培。观赏价值极高，是少数能长期摆放在室内的绿化和装饰品之一。 莲花竹最适生长温度为25—30度，冬季夜间温度最好不低于8度。荷花竹综合了“花开富贵”、“竹报平安”，是送给佳人和朋友的最佳礼品。 荷花竹适应力极强，无论在全光照、半光照和荫蔽处均能生长良好。喜高温高湿和阳光充足的环境。喜沙质土壤，忌积水，耐旱。
15006	摇钱树	大叶散、金钱榕、栾树、山膀胱、灯笼花、一串钱、大夫树、钱树	http://pic1.huashichang.com/2015/0412/18/552a4da69a4be_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 榆科 青檀属	春季	摇钱树是天南星科雪芋属，小叶椭圆状；另有金钱榕，为桑科榕属，叶近似圆形）是近年从国外引种的多年生草本花卉，株高50厘米至80厘米，地下球茎上着生泽米苏铁或蕨类植物状的羽状复叶，叶柄肉质，具小叶7对至10对，小叶椭圆状，像一对对排列整齐的铜钱。佛焰花苞红褐色。 同名书图书和由斯蒂芬·赫瑞克 （Stephen Herek）导演执导同名电影《摇钱树》。 传说中的一种宝树，摇摇它就会落下金钱来。北京旧...
15007	发财树	瓜栗、中美木棉、马拉马栗、鹅掌钱	http://pic1.huashichang.com/2014/0410/11/53460b09e604e_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 瓜栗属 	春季	发财树又名马拉巴栗、瓜栗、中美木棉、鹅掌钱。为木棉科常绿小乔木。发财树原产拉丁美洲的哥斯达黎加、澳洲及太平洋中的一些小岛屿，我国南部热带地区亦有分布。发财树为多年生常绿灌木,性喜温暖、湿润，向阳或稍有疏荫的环境，发财树忌阳光暴晒，否则会枯萎死亡。 发财树是大众化的盆栽，气温满足20℃以上的温度就可以播种，播种发芽率还是挺高的，相比于买来的扦插盆栽，自己播种的发财树则更容易养护。
15008	铜钱草	金钱琏、香菇草、南美天胡荽、 钱币草、 圆币草、 盾叶天胡荽 、金钱莲、 水金钱	http://pic1.huashichang.com/2013/0801/22/51fa6b49eba4a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 天胡荽属	夏季	铜钱草茎细长，节处生根。叶圆形或肾形，背面密被贴生丁字形毛，全缘；花冠钟状黄色． 花期4月。果期7月，蒴果近球形。播种和分株法繁殖，蔓延能力很强，为优良的地被植物。铜钱草生性强健，种植容易，繁殖迅速，水陆两栖皆可。走茎发达，节间长出根和叶。叶圆形盾状，具长柄、波浪缘，夏秋开小小的黄绿色花。  铜钱草为多年生匍匐挺水或湿生草本植物，常卷缩成团状，其茎细长，结节生根，密生成。原产于印度，现...
15009	藏红花	西红花、番红花、洎夫蓝、番栀子蕊、撒馥兰、撒法郎	http://pic1.huashichang.com/2014/0530/10/5387e70f1ecb7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 番红花属	秋季	藏红花（学名：Crocus sativus L.）又称番红花、西红花，是一种鸢尾科番红花属的多年生花卉，也是一种常见的香料。藏红花是多年生草本。球茎扁圆球形，直径约3厘米，外有黄褐色的膜质包被。叶基生，9-15枚，条形，灰绿色，边缘反卷；叶丛基部包有4-5片膜质的鞘状叶。花茎甚短，不伸出地面；花1-2朵，淡蓝色、红紫色或白色，有香味，花柱橙红色，柱头略扁，顶端楔形，有浅齿，子房狭纺锤形。蒴果椭圆形...
15010	益母草	益母蒿、益母艾、红花艾、坤草、野天麻、玉米草、铁麻干、蓷、茺蔚、九重楼、云母草、森蒂	http://pic1.huashichang.com/2014/0923/10/5420dfd73e18c_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 益母草属	夏季	益母草又名蓷、茺蔚、坤草、九重楼、云母草、森蒂，拉丁学名：Leonurus artemisia （Laur.）S. Y. Hu F，为唇形科、益母草属植物，夏季开花。其干燥地上部分为常用中药，中国大部分地区均产，生用或熬膏用。一年或二年生草本全国大部分地区均有分布，生于山野荒地、田埂、草地等。在夏季生长茂盛花未全开时采摘， 味辛苦、凉，活血、祛淤、调经、消水，治疗妇女月经不调，胎漏难产，胞衣不下，...
15011	昙花	昙华、琼花、月下美人、韦陀花、鬼仔花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac8c4a4368_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 昙花属	夏季	昙花（英文名night-blooming cereus）是灌木状主茎圆筒形，木质。分枝呈扁平叶状，多具2棱，少具3翅，边缘具波状圆齿。刺座生于圆齿缺刻处。幼枝有刺毛状刺，老枝无刺。夏秋季晚间开大型白色花，花漏斗状，有芳香。原产墨西哥。喜温暖湿润和半阴环境。不耐霜冻，忌强光暴晒。宜含腐殖质丰富的沙壤土。冬季温度不低于5℃。
15012	木槿花	无穷花、川槿花、鸡肉花、白饭花、清明篱、白槿花、猪油花、朝开暮落花、篱障花、榈树花、大碗花	http://pic1.huashichang.com/2015/0411/18/5528fa032fd44_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属 	夏季	木槿花，即锦葵科木槿属植物木槿（Hibiscus syriacus L.）的花，木槿花多色艳，非常美丽。以花朵大而完整，干燥，色白无杂质者为佳。是作自由式生长的花篱的极佳植物。适宜布置道路两旁、公园、庭院等处，可孤植、列植或片植。木槿花也可以作为一种中药使用，同时可以食用。并且历代的诗文都有对木槿花的记述。 木槿花，产地如江苏长景园林，山东，安徽，河南等地。木槿花也可以作为一种中药使用，同时可以...
15013	西南忍冬	短唇忍冬、金银花	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/11/51d0f98c2f281_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 忍冬属	四季	别名：短唇忍冬 金银花 异名：Caprifolium bournei (Hemsl.) Kuntze   种中文名：西南忍冬 种拉丁名：Lonicera bournei Hemsl. 科中文名：忍冬科 科拉丁名：Caprifoliaceae 属中文名：忍冬属 属拉丁名：Lonicera 国内分布：广西（隆林）和云南东部至西南部 国外分布：缅甸和老挝
15014	竹子	竹	http://pic1.huashichang.com/2015/0119/14/54bca05c08450_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 竹属	不开花	竹子是一种巨大的草类，是禾本科植物，它是常绿（少数竹种在旱季落叶）浅根性植物，茎一般是圆柱形具中有节；可有一种方竹的竹竿却是四方形。竹子是重要的森林资源之一，具有分布广以，生长快，用途多。生态和经济价值高等特点，被誉为“绿色的金矿”。 竹子又名竹，多年生禾草类植物，茎为木质，是禾本科的一个分支，学名 Bambusoideae（Bambusaceae或Bamboo），分布在热带、亚热带地区，东亚、...
15015	百香果	西番莲果、热情果、西番果、巴西果、鸡蛋果	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f659a3499_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 西番莲科 西番莲属	春季	百香果，俗称“巴西果”、“鸡蛋果”，原产于巴西，属西番莲科。因其果汁营养丰富，气味特别芳香，可散发出香蕉、菠萝、柠檬、草莓、番桃、石榴等多种水果的浓郁香味而被举为“百香果”，又有“百香果”“果汁之王”之美称，因其果汁也是其英文名“Passionfruit”的译音，在国外还有“果汁之王”、“摇钱树”等美称。 百香果花期4-7月。
15016	枸杞	枸杞子、杞、l苦杞、枸忌、仙人仗	http://pic1.huashichang.com/2016/0515/17/57383cf63b11d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 枸杞属	夏季	枸杞为人们对商品枸杞子、植物宁夏枸杞、中华枸杞等枸杞属下物种的统称。人们日常食用和药用的枸杞子多为宁夏枸杞的果实“枸杞子”，而且宁夏枸杞是唯一载入《2010年版中国药典》的品种，与琼珍灵芝、长白山人参，东阿阿胶并称为中药四宝。 宁夏枸杞在中国栽培面积最大。宁夏枸杞主要分布在中国西北地区，而其它地区常见的为中华枸杞及其变种。 如果“枸杞”指的是商品“枸杞子”，则基本是指来源于宁夏枸杞的干燥成熟果...
15017	蒲公英	蒲公草、食用蒲公英、尿床草、西洋蒲公英、金簪草、黄花地丁、婆婆丁、华花郎	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b87958d76d9d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 蒲公英属	春季	蒲公英别名黄花地丁、婆婆丁、华花郎等。蒲公英为菊科，蒲公英属多年生草本植物。根圆锥状，表面棕褐色，皱缩，叶边缘有时具波状齿或羽状深裂，基部渐狭成叶柄，叶柄及主脉常带红紫色，花葶上部紫红色，密被蛛丝状白色长柔毛；头状花序，总苞钟状，瘦果暗褐色，长冠毛白色。 蒲公英头状花序，种子上有白色冠毛结成的绒球，花开后随风飘到新的地方孕育新生命，据说谁能找到紫色的蒲公英谁就能得到完美的爱情。 蒲公英植物体中...
