15018	腋花点地梅	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0823/13/53f82cd982861_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菫菜目 报春花科 点地梅属	夏季	腋花点地梅为草本植物。叶丛生，呈圆形至肾圆形。花萼钟状；花冠为淡粉红色或白色。分布于中国云南和四川。此种具伸长的匍匐茎，每节上有叶及花数朵，极易与其它种类区别。
15019	蓝钟花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0623/11/5b2dba3a7f990_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 蓝钟花属	秋季	蓝钟花（学名：Cyananthus hookeri）为桔梗科蓝钟花属的植物。分布于中国大陆的云南、四川、甘肃、青海、西藏等地，生长于海拔2,700米至4,700米的地区，一般生长在路旁、山坡草地或沟边，目前尚未由人工引种栽培。
15020	麒麟火焰兰	麒麟兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0201/23/5a732dad36492_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 火焰兰属	春季	麒麟火焰兰，兰科火焰兰属附生或半附生草本，园艺种。叶二列，彼此紧靠，革质，宽披针形。总状花序腋生，具多数花，花黄色，具密集的红色斑点，唇瓣小。花期春季。喜光。 “麒麟火焰兰”株型直立，姿态飘逸，花色橙红，带鲜红色斑点，非常艳丽，花数可达60朵以上，花期长可达2个月；该品种具有较强的抗性，易栽培，开花率高，在广东省能露天或采用简易大棚栽培。 “麒麟火焰兰”新品种...
15021	花笠丸	花笠丸花	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/00/52430ce4cef30_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 仙人掌属	春季	花笠丸外观变化多样, 通常為单株球状至短柱状。束状鬚根， 无块根，硬刺, 基部為白色, 至末端逐渐成為黑色, 中刺 2~8, 边刺数目 5~24 支不定。花瓣黄色, 与其他 Rebutia 属品种比较起来, 此品的开花位置比较靠近生长点些, 花季可由春季开至秋季。
15022	大花艳苞莓	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0509/22/5911d388eebbe_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 艳苞莓属	四季	像雨伞的花，大花艳苞莓，学名：Cavendishia grandifolia ，杜鹃花科、艳苞莓属。
15023	裴翠殿	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1016/22/525e9c5fd34db_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 芦荟属	四季	裴翠殿，百合科芦荟属。原产马达加斯加岛。小型芦荟，茎初直立后匍匐。叶螺旋状互生，茎顶部排列成较紧密的莲座叶盘，叶三角形，表面凹背面圆凸，先端急尖，淡绿色至黄绿色，光线过强时呈褐绿色。
15024	千波万波	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1005/00/524eef0c849f9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科  乳突球属	秋季	原产墨西哥，通常单生，茎圆桶形，径粗9-10cm，高25-30cm，深绿色。棱13-21，放射刺20-30，中刺7-15，长2cm，红褐色。花色紫红。
15025	姬乱雪	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0807/19/53e35da8b9c79_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界  单子叶植物纲   	四季	姬乱雪，莲座状叶盘直径15厘米至20厘米，叶片狭披针形，叶长10厘米，宽2厘米左右，顶刺约0．5厘米长，叶色深绿，有白色线条，叶缘有卷曲的白色纤毛。 该品种是中国近年从非洲引进的龙舌兰麻杂交品种11648号（简称东1号），为东非剑麻试验站用蓝剑麻 A. amaniensis Trelease et Nowell（父本）与狭叶龙舌兰 A. angustifolia Haw.（母本）杂交而成的杂种。...
15026	桄榔	桄榔树	http://pic1.huashichang.com/2015/0520/00/555b65ef78936_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界    棕榈科 桄榔属植	夏季	桄榔为棕榈科桄榔属植物，乔木状，多生于密林中，具有较高的经济价值，亦为园林中良好的观形、观叶、观果植物。
15027	江户紫	斑点伽蓝菜	http://pic1.huashichang.com/2017/1229/21/5a463d2052ca9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	江户紫，景天科草本植物，多年生草本花卉。原产非洲的索马里、埃塞俄比亚。
15028	大苍角殿	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0114/20/5a5b4f56d67d1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 苍角殿属	四季	大苍角殿产于南部非洲的干旱地区，植株具大型肉质球茎。最大直径可达20～30厘米，表皮浅绿色，有光泽。
15029	姬凤梨	小花姬凤梨、蟹叶姬凤梨、紫锦凤梨	http://pic1.huashichang.com/2013/1007/21/5252b5a3cdabe_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 凤梨属	四季	篦叶姬凤梨，又名小花姬凤梨。叶片长椭圆状披针形，叶柄较长，叶面绿褐色，具有淡绿色条纹；花葶自叶腋间伸出，小花小，白色。
15030	矮樱	矮樱树	http://pic1.huashichang.com/2014/0407/11/53421cc03de34_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  蔷薇科 李属	春季	矮樱为落叶灌木或小乔木。株高1.8米至2.5米，冠幅1.5米至2.8米，枝条幼时紫褐色，老枝有皮孔。 矮樱观赏效果好，生长快、繁殖简便、耐修剪，适应性强，优点很多。矮樱一般采用嫁接和扦插繁殖，嫁接砧木一般采用山杏、山桃，以杏砧最好。 其萌蘖力强，故在园林栽培中易培养成球或绿篱，通过多次摘心形成多分枝，冬季前剪去杂枝，对徒长枝进行重短截，是与栽培观赏。矮樱杂交种种有叶李和矮樱。
15031	章鱼树	伞树	http://pic1.huashichang.com/2017/1104/18/59fd985db6e2a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇亚纲 五加科 	夏季	章鱼树，是一种植物，又称为伞树，属于被子植物门，双子叶植物纲，蔷薇亚纲，伞形目，是原产于澳洲的常绿乔木，具对称的伞形树冠，叶片在枝条末端排列成莲座状。 辨别特征伞树的叶片，紧密互生，呈轮状排列；复叶，小叶由呈放射状的叶柄生出，像一把张开的雨伞。树龄幼小时，只有3枚小叶；成熟时，小叶数量可多达12枚或以上。 章鱼树原产于澳洲的常绿乔木。
15032	火星花	雄黄兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0121/11/52ddeab962f3a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 雄黄兰属	夏季	火星花原产非洲南部，别名雄黄兰，为本属植物帕氏火星花和黄火星花的杂交种。喜充足阳光，耐寒。在长江中下游地区球茎露地能越冬。适宜生长于排水良好、疏松肥沃的沙壤土，生育期要求土壤有充足水分。生于山坡荫湿处。仲夏季节花开不绝，是布置花境、花坛和作切花的好材料。 
15033	蓝粉台阁	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0217/20/5301fdb835242_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲属	夏季	蓝粉台阁植株的茎部会很粗壮，随着生长而逐渐伸长长高。叶片莲座型密集排列，株径可达15cm以上。叶片长圆形，叶色浅蓝至浅白，新叶色浅、老叶色深。强光与昼夜温差大或冬季低温期叶色会渐白，叶尖发红，弱光则叶色浅蓝，叶片变的窄且长，也会非常薄。叶面上覆有白粉，老叶白粉掉落後呈光滑状。夏季至秋季开花，穗状花序长度可达20㎝以上，开橘黄色倒钟形花朵。
15034	振武玉	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1003/16/524d25e068a34_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 多棱球属	四季	振武玉，多棱球属，仙人掌科 。茎近球形，花白色。
15035	黄蝉兰	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/21/53d64ddb3114b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	秋季	黄蝉兰，附生植物。假鳞茎椭圆状卵形至狭卵形，大部或全部包藏于叶基之内。叶4—8枚，带形。总状花序具3—17朵花，花较大，直径达10厘米，有香气，花期8—12月。
15036	凝脂菊锦	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1023/22/5267dd8352a84_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 瓦苇属（十二卷属）	四季	凝脂菊是百合科瓦苇属（十二卷属）的多肉植物。凝脂菊为京之华的斑锦变异品种，植株群生，扁棒状三角形肉质叶排成莲座状，叶表平展，背部隆起，全叶有黄色或白色纵向缟纹，少数叶整片都呈黄色或白色。
15037	翁柱	白头翁仙人掌	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/16/54018fdc38c84_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 	四季	翁柱又名白头翁，原产墨西哥干旱地区。适用于门庭、书房和客室布置，憨态可掬，微笑迎客。
15038	条纹十二卷锦	锦鸡尾	http://pic1.huashichang.com/2013/1007/16/525274cf15ecf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	四季	条纹十二卷锦百合科十二卷属。叶片紧密轮生在茎轴上，呈莲座状；叶三角状披针形，先端锐尖；叶表光滑，深绿色；叶背绿色，具较大的白色瘤状突起，这些突起排列成横条纹，与叶面的深绿色形成鲜明的对比。
15039	红卷绢	大赤卷绢、蜘蛛网长生草、紫牡丹	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/17/53d4c3ff203ed_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 长生草属	夏季	多年生肉质草本，非常低矮，呈丛生状。肉质叶片呈匙形或长倒卵形呈莲座状排列，中绿色或红色呈放射状生长，尖端微向外侧弯，叶端密生白色短丝毛，植株中心尤为密集，好似蜘蛛网。聚伞花序，花淡粉红色。花期夏季。叶绿色，在冷凉且阳光充足的条件下呈紫红色。
15040	旋风麒麟	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0831/11/54029356d60c9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	四季	旋风麒麟(Euphorbia groenewaldii) 大戟科大戟属植物。原产南非德兰士瓦省。植株低矮，但有粗壮的肉质根，包括极短的主茎在内共高18厘米，全茎粗7厘米。
15041	杜里万莲	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/22/53f211d373dcb_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲花属	四季	肥厚的棒形叶片上布满了白霜，难免让人觉得是厚叶草属的近亲，但花座却是典型的莲花状。颜色随着季节变化明显，夏天呈现淡淡粉绿色，气温降低后会变成淡粉红色，生长较为缓慢。
15042	立田凤	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/22/53f0baf7c469c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	立田凤（Sinocrassula densirosulata）景天科石莲花属的多肉植物，植株颜色为蓝灰色。
15043	富士子宝	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/16/53d4ba28ba13e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界  草本纲  植物科 百合科沙鱼掌属	四季	多年生肉质草本植物，植株无茎，肉质叶初为对生，成株后则变为不规则的轮生，很收到群众的喜欢。
15044	库珀天锦章	锦铃殿	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/23/5265451e65f7c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 天锦章属	四季	库珀天锦章属多年生草本，多生长在阳光充足和凉爽、干燥的环境中，在半阴处也能正常生长，过于阴蔽则植株就会生长不良。
15045	青鸟寿	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/16/53d4bf5bbb0dc_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 十二卷属	四季	多年生肉质草本植物。植株矮小、无茎。
15046	康兔子	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0217/19/5301f773bb188_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 青锁龙属	春季	景天科青锁龙属。
15047	松虫	天锦星、金钱章	http://pic1.huashichang.com/2014/0212/21/52fb7ace0cd72_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    景天科 天锦章属	四季	松虫又名天锦星、金钱章，为多年生草本，叶片紧密排列，叶面有淡绿色斑点，植株有粗大的木质茎，容易长侧枝，群生的松虫非常漂亮，花开不太好看，穗状倒钟型小花，五个花瓣，异株授粉。
15048	春衣	疏长毛柱	http://pic1.huashichang.com/2014/0422/10/5355cd7fcd4d3_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界  木兰纲 石竹目  仙人球属	春季	春衣又名疏长毛柱，原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐干旱并耐高温。以疏松、排水良好的沙壤土最好。冬季温度不低于5℃。 春衣春衣又名疏长毛柱，原产墨西哥，常用嫁接和播种、扦插繁殖，可作盆栽观赏。
15049	红稚儿	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/20/53fc80b58d40c_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	冬季	为景天科青锁龙属多肉植物，颜色反差巨大，平时为绿色，日照充足的春秋季节，变为火红色。
15050	白花章鱼爪	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0904/21/5408689f26ea8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    番杏科 章鱼爪属	春季	白花章鱼爪为多年生草本，非常肉质，丛生。
15051	松虫	天锦星、金钱章	http://pic1.huashichang.com/2014/0212/21/52fb7ace0cd72_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    景天科 天锦章属	四季	松虫又名天锦星、金钱章，为多年生草本，叶片紧密排列，叶面有淡绿色斑点，植株有粗大的木质茎，容易长侧枝，群生的松虫非常漂亮，花开不太好看，穗状倒钟型小花，五个花瓣，异株授粉。
15052	紫章	紫蛮刀、紫金章、鱼尾冠、紫龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/20/53fc7e175790f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 千里光属	夏季	紫章 （Senecio crassissimus）属于菊科千里光属，别名紫蛮刀、紫金章、鱼尾冠、紫龙，主要分布于产马达加斯加岛的南部。有一定的观赏价值。
15053	神玉	万青玉	http://pic1.huashichang.com/2014/0903/22/5407266ceaf0f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    大戟科 大戟属	四季	神玉Euphorbia.symmetrica——大戟科大戟属Euphorbiaceae Euphorbia，也有称之为万青玉，棱缘上有褐色小钝齿。目前国外资料上介绍一个和神玉十分相似的种布纹球(Euphorbia obesa)，国内神玉还没有见到实物。
15054	花叶寒月夜	灿烂	http://pic1.huashichang.com/2014/0623/15/53a7d84ded74e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	花叶寒月夜（Aeonium subplanum f. variegata）。为景天科、莲花掌属多年生肉质草本植物，也叫灿烂，是园艺培育品种。 花叶寒月夜为景天科、莲花掌属多年生肉质草本植物，肉质叶呈莲座状排列，叶盘直径15厘米至20厘米。叶片倒卵形，中间绿色至墨绿色，边缘有黄色中略带粉红色的斑纹，叶缘有细密的小齿，顶端有小尖。 
15055	红龙骨	红彩云阁	http://pic1.huashichang.com/2014/0710/21/53be97ebd5c3c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 大戟属	夏季	红龙骨，别名龙骨，仙人掌科，可与虎刺梅、蟹爪兰嫁接，奇花异木，多姿多彩。
15056	多肉京之华锦	京之华锦	http://pic1.huashichang.com/2013/1101/12/5273278277922_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界   天门冬目 百合科 瓦苇属	四季	多浆多肉类植物。也叫凝脂菊，属于百合科植物。其形清秀典雅，非常适合个人栽培观赏。
15057	红稚莲	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1008/17/5253d6a000ba7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属	秋季	红稚莲Echeveria macdougallii，景天科拟石莲属，红稚莲植株叶片光滑，叶片边缘微发红，随着生长植株的杆子会逐渐长长。叶片莲座型松散排列，叶片广卵形至散三角卵形，叶面突起微呈龙骨状，叶片先端急尖。
15058	酒瓶椰子	匏茎亥佛棕	http://pic1.huashichang.com/2013/0930/14/52491a65ee8ef_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科 酒瓶椰子属	夏季	酒瓶椰子，别名：匏茎亥佛棕，拉丁文名：Bottle palm.单干，树干短，肥似酒瓶，高可达3米以上，最大茎粗38－60厘米。羽状复叶，小叶披针形，40－60对，叶鞘圆筒形。小苗时叶柄及叶而均带淡红褐色。由于其干茎膨大奇特，叶形株姿别致优美。茎干短矮圆肥似酒瓶，高1～2．5米。羽状复叶，叶数较少，常不超过5片；小叶线状披针形，淡绿色。肉穗花序多分枝，油绿色。浆果椭圆，熟时黑褐色。花期8月，果期为翌...
15059	鲁氏石莲花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0102/23/586a6c78518b8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	夏季	鲁氏石莲花（学名： Echeveria runyonii）景天科、拟石莲花属植物， 原产墨西哥，叶匙形，比较垂直，灰白色，叶缘没有红色，生长迅速。
15060	墨西哥珊瑚坠子	珊瑚墜子、Coral drops	http://pic1.huashichang.com/2017/0514/21/59185db827784_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 紫灯花科 墨西哥珊瑚坠子属	夏季	墨西哥珊瑚坠子是稀有花种 ，红色花 。如名，原产于南美。是墨西哥原产的花,耐暑热，且结实。这是一款比较少有的夏天开花的球根植物。花期是7-8月。球根的种植时间是春季4、5月份。种植后一周即可发芽。刚长出来的叶子细细长长，像织毛衣的竹签子，等到开花时，这竹签叶子已经是长发飘飘了。同時也是非常深受欢迎作为切花等利用的花卉之一。
15061	金钮	金钮冠、黄金钮缀化、金钮柱	http://pic1.huashichang.com/2013/0921/14/523d3df78cac7_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  仙人掌科 鼠尾掌属	夏季	黄金钮又名金钮、金钮柱，为仙人掌科多年生肉质花卉。匍匐茎细长，密被黄褐色短刺。幼茎亮绿色，后变为灰色。花粉红色。黄金钮缀化又名金钮冠，由金钮柱的生长点，不规则地生长延伸所形成。通常突变为木耳形、鸡冠形或波浪形，变态茎密布金黄色短毛刺。 原产地:墨西哥热带密林中 形态：变态茎细长，铺匐丛生，具气生根，幼株鲜绿，老株灰绿色，茎粗1.5-2厘米，长近1米，具10-14个浅棱。有刚状辐射刺10-12枚...
15062	神刀	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/22/53d659b3b587c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 青锁龙属	夏季	神刀（Crassula falcata），又名尖刀，为景天科（Crassulaceae）、青锁龙属（Crassula）多肉植物。多年生肉质草本，原产南非东部，在原产地成半灌木状生长。
15063	江守玉	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0730/21/53d8f3a493971_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 强刺球属	夏季	江守玉为仙人掌科强刺球属，植株扁圆形至球形，后成圆柱状，体色灰绿，刺座上附生白色绒毛，花橙黄色，漏斗状。本品种适合露地或盆栽观赏。
15064	落花之舞	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0119/23/5a62084e3fb6e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 假昙花属	春季	落花之舞一般4-6月份开花，植株多分枝,呈丛状生长,肥厚多肉通常3-5棱，也有扁平状或不规则棱角状，棱缘紫红色。它的花要小点儿，而且花托四棱。花筒较短,花瓣也为单层,花瓣排列规则而又整齐。花为粉红色,与假昙花的花极为相似,不易区分,从茎节上辨别比较准确。 
15065	九轮塔	霜百合	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/22/53e24042d0158_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 十二卷属	四季	九轮塔又名霜百合，百合科十二卷属，多年生常绿多肉草本。茎轴极短，不向高处生长。叶片肥厚，先端向内侧弯曲，呈轮状抱茎，整个植株呈柱状，叶面白粒成行排列。平时是深绿色，在阳光下会慢慢变成紫红色。
15066	白马城	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0414/23/5ad21dd727858_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 棒棰树属	夏季	白马城在幼龄株时茎干上粗下细，表皮银白色，叶簇生茎端似伞一般张开，非常迷人。值得爱好者收集。
15067	黄雪光	肖雪光	http://pic1.huashichang.com/2014/0831/14/5402ba5b7f84c_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	黄雪光又名肖雪光，原产巴西南部。喜温暖稍有湿润和阳光充足的环境。较耐寒，耐干旱和耐强光。喜含腐殖质丰富的排水良好的腐叶土。冬季温度不低10℃。
15068	绿花红唇	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1101/12/52732cc59e459_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 兰目 兰科 兰属	四季	绿花红唇，属莲瓣兰品种。“绿花红唇”是直观用名。
15069	地中海蓝钟花	秘鲁绵枣儿、地金球、地中海绵枣儿	http://pic1.huashichang.com/2014/1011/15/5438db637d3ec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 绵枣儿属	春季	17世纪在西班牙南部发现地中海蓝钟花并将其运回意大利，据说就是以那艘船（The Peru）的名字命名的。地下茎部分有毒。
15070	蓝盆花	轮锋菊、松虫草	http://pic1.huashichang.com/2014/0216/18/53009077b9a57_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界     	春季	蓝盆花又名轮锋菊，松虫草。川续断科山萝卜（蓝盆花）属。原产南欧地区。多年生草本，高30 ～50厘米，叶片披针形，边缘齿状。花序头状，花玫红色。 生长于台湾全岛高海拔 2,500~3,900 公尺的高山上；以南湖中央尖山、大霸尖山、雪山、玉山、关山、秀姑峦山、马勃拉斯山、向阳山、合欢山主峰山顶及东峰避风向阳处最为常见。 高山山萝卜为多年生草本，属于阳性植物，茎直立，性喜近锋顶的岩屑地或岩原上；对...
15071	大狼毒	五虎下西山、搜山虎、格支糯、格枝糯、乌吐	http://pic1.huashichang.com/2014/0103/15/52c663553624c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 大戟目 大戟科 大戟属	夏季	多年生草本植物。株高40～90厘米。折断后有乳白色汁液。单叶互生。花淡黄色，常有6～8朵花生于茎顶或单生于叶腋。蒴果圆球形，外有软刺，成熟时三室开裂。 在退化草地上常成片生长，从夏至秋叶色由绿至黄至红。可作药用。
15072	金红花	草红、刺红花、杜红花	http://pic1.huashichang.com/2014/0213/09/52fc210fb5874_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  苦苣苔科 金红花属	春季	金红花金红花为苦苣苔科多年生球根植物，株高15～25cm，花橙黄色，是一种优良的花叶并赏的花卉。金红花原产美洲热带地区。喜温暖、湿润及半荫的环境，忌强光直射。金红花不娇气，生命力强，花期较长，热带地区可用于布置花坛、花境和庭院栽植。温带地区多盆栽观赏。 金红花喜温暖、湿润及半荫的环境，忌强光直射；不娇气，生命力强，花期较长，热带地区可用于布置花坛、花境和庭院栽植。温带地区多盆栽观赏。 原产美洲...
15073	黄日光兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0512/21/555201f16c7a2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    刺叶树科 日光兰属	春季	黄日光兰，看上去有点像百合科植物，曾经也确有一个时期植物学家们是把它划分在百合科名下的，现在却与百合科脱离干系了。黄日光兰（Yellow Asphodel）在英国一般认为黄日光兰长得很茂盛的土地，就是被人类解放的土地。在苏格兰，自由生长的土壤里，最恣意最茂盛最灿烂的，是黄日光兰。所有的最恣意最茂盛最灿烂，完全是因为它天生有一颗最茂盛的野心。阳光沐浴，黄日光兰的野性，桀傲而蓬勃。
15074	大花溲疏	溲疏	http://pic1.huashichang.com/2014/0103/11/52c633623dcc2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科 溲疏属	春季	大花溲（sōu）疏（shū），灌木，高约2米；老枝紫褐色或灰褐色，无毛，表皮片状脱落。多生于丘陵或低山坡灌丛中，较溲疏耐寒。可作观赏植物。产中国湖北等省，朝鲜半岛也有分布。
15075	大百合	百合莲、百洼、荞麦叶贝母	http://pic1.huashichang.com/2014/0103/12/52c636d694456_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 大百合属	夏季	大百合（学名：Cardiocrinum giganteum (Wall.) Makino），又名：百合、百合莲、百洼等，属百合目，百合科植物，原产中国。因其植株粗壮、高大，显著区别于百合属植物而得名。大百合在中国分布于陕西、四川、云南、贵州、湖南、湖北、广西等省中低海拔山区的常绿阔叶林、常绿落叶阔叶混交林至针阔混交林带。也见于印度、尼泊尔、不丹等地。 大百合又名荞麦叶贝母，原产我国，分布西南地区...
15076	绒针	银箭	http://pic1.huashichang.com/2014/0911/20/541198543ed1b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界   蔷薇目 景天科 青锁龙属	四季	绒针，又名银箭，景天科青锁龙属多肉植物，喜温暖干燥和阳光充足的环境，怕低温和霜雪，耐半阴，无明显休眠期。原生地位于非洲南部及南非地区。
15077	花点草	幼油草	http://pic1.huashichang.com/2014/0209/13/52f70e8d4acec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 荨麻科 花点草属	春季	花点草（拉丁学名Nanocnide japonica Blume，英文名Dwarfnettle），为蔷薇目荨麻科花点草属（高墩草属）植物，分布于长江流域中、下游诸省和台湾，花期4—7月。 花点草为多年生草本，高10—25厘米，有匍匐茎；茎上的毛向上。叶三角形至扇形，长和宽几相等，约1．5—4厘米，边缘有粗钝圆锯齿，基部宽楔形至截形，表面疏生长毛和短线形或点状的钟乳体，背面疏生短柔毛。花淡紫色，雄...
15078	管花杜鹃	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0506/12/590d4f6c0db8b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃属	夏季	管花杜鹃是常绿直立灌木，高1-4（-6）米。枝条细长，幼枝带紫红色，疏生鳞片。叶散生幼枝上，披针状椭圆形或披针状长圆形，上面暗绿色，有光泽，被褐色鳞片，下面苍绿色，被密而不等大的褐色至暗褐色的鳞片。花序顶生或腋生，短总状，通常有4-6花；花冠管状，一面稍膨胀，长1.8-2.5厘米，橘红、朱红或肉红色，口部浅5裂，裂片长圆形，直立。蒴果长圆形，密被鳞片。花期7月，果期10月。 管花杜鹃生于山坡灌丛...
15079	紫王子	紫王子花	http://pic1.huashichang.com/2017/1023/22/59ee00e27b5ea_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 	夏季	紫王子的刺非常漂亮。植株有刺16到20枚，无中刺，紫王子球体小型，小疣凸，新刺象牙白，非常漂亮。紫王子花开非常漂亮，1到2厘米左右，颜色紫红色，于5-7月开花，异花授粉。
15080	琉璃殿	旋叶鹰爪草	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/22/53e242591601e_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界    百合科 十二卷属	四季	百合科十二卷属多肉植物。原产南非德兰士瓦省。琉璃殿在我国栽培已久，叶形奇特，株形端庄大方，是室内装饰的理想种类。
15081	虹之玉锦	极光	http://pic1.huashichang.com/2013/0921/22/523daa014a519_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	夏季	虹之玉锦，叶片有花纹的虹之玉，为虹之玉的锦化品种。多年生多浆肉质草本植物。由于是向上生长的植物，容易形成怒放的姿态，也是种植的乐趣之一。
15082	红粉台阁	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1023/22/5267dd2cdfdaf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	红粉台阁景天科石莲花属多肉植物，属于石莲花里体型比较大的品种，随着时间增长能长到非常巨大，红粉台阁喜欢光照，对水分需求不大，特别注意避开梅雨季节，水分过多容易腐烂。叶片有白粉，浇水应避免直接浇到叶片中心，影响美观。光照实价增加及温差加大后会变色。
15083	饭包草	火柴头、卵叶鸭跖草、大号日头舅、千日菜、马耳草、竹菜、竹仔菜、竹竹菜、竹叶菜、千日晒、大叶兰花、竹仔草	http://pic1.huashichang.com/2014/0106/16/52ca6a1b7dfdf_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	饭包草为鸭跖草科鸭跖草属植物，多年生草本，茎有明显的节和节间。叶互生，具叶鞘。叶片卵形，有明显的叶柄。佛焰苞因下缘连合而成漏斗状。花序下面一枝具细长梗，具1～3朵不孕花，伸出佛焰苞；上面一枝有花数朵，结实，不伸出佛焰苞。花瓣蓝色，圆形，能育雄蕊3枚，不育雄蕊2～3枚，顶端四裂。多年生匍匐草本，茎披散，多分枝，长可达70厘米，被疏柔毛。叶片卵形，总苞片佛焰苞状，柄极短，与叶对生。种子多皱。蕨果椭圆形...
15084	御旗	帝王虾、红洋锦、繁刺虾	http://pic1.huashichang.com/2014/1115/21/546756cf81333_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 鹿角柱属	春季	仙人掌科鹿角柱属。属名来自希腊词echinos(刺渭)及天轮柱属的属名cereus，指本属植物为有尖锐刺的柱状种类。种名dasyacanthus意为具粗毛刺的。
15085	蜡牡丹	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0805/22/53e0e7a412262_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	蜡牡丹为园艺品种只要多光照少水大温差可以更红更黄，在日韩，腊牡丹拉丁名被错误的命名为Echeveria nuda 其实Echeveria nuda 是另一种原生的拟石莲属多肉植物，而蜡牡丹为园艺品种，其亲本是由Echeveria agavoides（冬云原始种） x Sedum cuspidatum 杂交而来，所以在欧洲都直接标注为Echeveria agavoides x Sedum cuspi...
15086	花盛球	仙人球花、草球花、草球	http://pic1.huashichang.com/2018/0117/20/5a5f486b34891_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人球属	夏季	花盛球，又名仙人球花，草球花。仙人掌科，仙人球属。植株单生或成丛。幼株球形，老株长成圆筒状。这是一般俗称的草球。
15087	白银寿	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0812/22/53ea2bc71378c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    百合科 瓦苇属	四季	植物名称 Haworthia emelyae var. emelyae V. Poelln, 中文惯称白银寿，是小型多肉植物,。
15088	毛茉莉	毛萼素馨、多花素馨、毛素馨	http://pic1.huashichang.com/2014/0505/09/5366ee6ee4275_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 素馨属	秋季	毛茉莉（学名：Jasminum multiflorum (Burm. f.) Andr.）原产印度。毛茉莉花朵洁白、馨香，香气尤如茉莉花，花期长，且于冬、春少花季节开放，宜盆栽室内装饰。毛茉莉为印度尼西亚、菲律宾国花。分布于印度、东南亚以及中国大陆，生长于海拔1000米的地区。 主治下痢腹痛，目赤肿痛，疮疡肿毒等病症；花白味香，可作观赏植物。 原产地：印度 类型：观花植物 花期：冬至夏开花...
15089	雨菊	白兰菊、铜钱花、异果菊、非洲金盏、绸缎花	http://pic1.huashichang.com/2013/0903/22/5225f92a337d1_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 异果菊属	秋季	雨菊原产南非，别名白兰菊、铜钱花、异果菊。一年生草花，叶互生披针形，头状花序顶开舌状花，橙黄色或白色，花瓣有光泽，似绸缎，结瘦果，果形有二种，故称异果菊。
15090	块茎银莲花	块茎银莲	http://pic1.huashichang.com/2013/0922/11/523e63e1d8691_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 银莲花属	春季	块茎银莲花Anemone L.银莲花属，毛茛科，约150种，主产北温带，有些生于高山上，我国有52种，分布甚广，但以东北、西北和西南最多，南部只有秋牡丹A. japonica Sieb. et Zucc.1种；产粤北山林中，闻日本和上海栽培甚多，其他亦可为庭园的花卉。多年生草本；叶大部基生，各种的分裂或有时为复叶；茎叶2－3枚聚生成总苞状生于花下；花通常美丽，无花瓣；萼片4－20，花瓣状，常有颜色...
15091	瓶刷光萼荷	紫色火柴棒	http://pic1.huashichang.com/2017/0602/22/5931776b38d2d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 凤梨目 凤梨科 光萼荷属	四季	凤梨亚科中光萼荷属的附生性植物,拥有深深的杯状叶心,可以存水。
15092	千佛手	菊丸、王玉珠帘	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/17/53d4c7ca6b47a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	千佛手，又名菊丸，景天科景天属，无明显休眠期。属于多肉植物，又名多浆植物，比较矮小。 千佛手（Sedum sediforme），又名菊丸、王玉珠帘，景天科景天属，无明显休眠期。千佛手开花的样子非常别致，刚开始被绿色叶子所包拢保护，叶子张开的时候才露出花苞，花为黄色，多在春夏季开放。
15093	块根蘑	灰离褶伞	http://pic1.huashichang.com/2013/0922/11/523e67d2ddfb8_140_120.jpg	块根花卉	真菌界 真菌门 层菌纲 伞菌目 白蘑科 离褶伞属	不开花	灰离褶伞，别名：块根蘑，Lyophyllum cinerasceus (Bull.ex Konr.)Konr.=Clitocybe conglobata Bres.秋季生于林地上，群生。分布于黑龙江、吉林、河南、青海、云南地区。此种菌肉肥厚，味道鲜美，属优良食菌，可人工栽培。具抗癌作用。 灰离褶伞秋季在林中地上群生。 块根蘑肉肥厚，味道鲜美，属优良食菌，可作为筛选驯化人工栽培食菌考虑。该菌还试...
15094	藻铃玉	驼峰花	http://pic1.huashichang.com/2015/0314/16/5503f1c11dcd7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    番杏科 驼峰花属	夏季	藻铃玉Gibbaeum cryptopodium 番杏科驼峰花属（藻玲玉属），原产于南非小卡鲁高原，藻铃玉又称驼峰花，因其顶部似驼峰而得名。因为幼时长得像“萌兔子”，所以藻铃玉给人的印象很可爱。 藻玲玉小时候的样子有点像小兔子，略大的时候则有点像心形。
15095	福娘	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/17/53d4c1aa0a326_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 银波锦属	四季	福娘（Cotyledon orbiculata var.dinteri），原生地非洲西南部的纳米比亚。景天科银波锦属多肉植物、也称多浆植物。
15096	山木蓝	蓝雪花	http://pic1.huashichang.com/2015/0422/14/55374314c40d3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 蓝雪目 白花丹科 白花丹属	夏季	山木蓝原产于南非，多年生常绿灌木。地栽株高1～2m，盆栽35～50cm，幼苗时枝条直立，后期悬垂。单叶互生，叶薄，全缘。穗状花序顶生或腋生，花冠高脚碟状，浅蓝色或白色。 山木蓝性喜温暖，耐热，喜光照，稍耐阴，中等耐旱。种子每克85粒。 山木蓝花期6～9月，蒴果。
15097	艳苞花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0621/23/594a8e946e3a7_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 单药花属	夏季	艳苞花为爵床科植物有200余种，分布于美洲热带地区。金脉单药花株可达1米，盆栽仅15- 20厘米。叶对生，卵形或长卵形，先端锐形，革质，中肋与羽状侧脉黄白色。夏、秋季花开，顶生，花苞金黄色，花期持久，花叶俱美。艳苞花株高50-80厘米，盆栽15-30厘米。叶长椭圆形或披针形，中用银白色，夏，秋季开花，顶生，花苞红色，花期持久。此类植物耐阴性强，观花赏叶，清雅宜人。性喜高温多湿，耐寒性差，适合盆栽培...
15098	花月夜	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1228/20/5a44e5d60ec93_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科 石莲花属	春季	花月夜是夏型种多肉植物。花月夜有厚叶型的也有薄叶型的。叶子勺形，叶尖有红边，红边为渐变色由浅入深。整株植物呈一朵莲花造型。花期：春季。花朵是铃铛形的，花色是黄色。
15099	美丽莲	别露丝、贝勒莲、贝拉	http://pic1.huashichang.com/2016/1225/23/585fec67aeb0e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车草属	夏季	美丽莲（学名Graptopetalum bellum）为景天科、风车草属多年生肉质植物，叶片呈莲座状排列，肉质叶灰绿至灰褐色，卵形，顶端有小尖。花星状，5瓣，深粉红色。美丽莲（景天科风车草属）它从前单独一属，称为别露丝。
15100	长刺武藏野	武藏野	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/09/5243948d0834b_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 仙人掌属	夏季	长刺武藏野为低矮垫状植株。肉质茎分节，茎节长圆形，不分棱，灰绿色或灰褐色。刺座具褐色钩毛，纸质，白色或褐色；花白至粉色，但人工栽培中较少开花。其株形小巧，很有特色，比较耐寒，适合盆栽观赏。 属名来自古希腊城市名opous。种名aTticulata意为节状的。指本种肉质茎节呈节状。变种名diadematus有冠饰的，指本变种有长的纸质刺以作装饰。
15101	韧锦	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/11/53f962331f23a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 木贼门 木兰纲 石竹目 回欢草科 回欢草属	春季	韧锦为马齿苋科回欢草属多肉植物，多年生草本、具块根，花为白色和红色。
15102	三角琉璃莲	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0723/21/53cfb20a35d39_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	四季	三角琉璃莲，一种多肉植物、也称多浆植物，有一定的观赏价值。
15103	松虫草	轮锋菊、山萝卜、紫盆花	http://pic1.huashichang.com/2014/0213/21/52fccfb5b94a9_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 木兰植物门 木兰纲 续断目 川续断科 山萝卜属	四季	松虫草，别名轮锋菊、山萝卜、紫盆花，耐寒，忌炎热、高湿和积涝，要求排水良好，疏松肥沃，酸碱度适中的土壤。 松虫草，同属约100种，常见栽培的有：蓝盆花(S.japonica)；高加索蓝盆花(S．cancasiea)；小轮锋菊(S.calumbaria)；黄盆花(S．ochroleuca)等。
15104	短毛球	草球、长盛球、柱状仙人球	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/11/524e31f030b3c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    仙人掌科 仙人球属	夏季	短毛球（学名；Echinopsis tubiflora），俗称草球，又名长盛球，是仙人掌科仙人球属最常见的一种。是仙人球属最普通的品种。原产于南美洲，一般生长在高热、干燥、少雨的沙漠地带。性喜干耐旱。仙人球的主要生长期是夏季，这也是它的盛花期。 短毛球生命力很强，只要控制浇水，冬季放于室内，一般不会死亡。球体很会长仔球，随便掰下一个置于土上就能成活。短毛球虽然普通，但在花草爱好者中拥有率还是相当...
15105	反折银宝树	耀阳花	http://pic1.huashichang.com/2013/0918/23/5239c09af1cd6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 银宝树属	春季	反折银宝树是常绿灌木。直立。小枝上升。叶小， 蓝灰色或灰绿色。头状花序，球状， 花密集，管状，细长，深红色，花柱 长，春夏开放。耐最低温 度10℃。
15106	泥鳅掌	地龙、初膺	http://pic1.huashichang.com/2014/0926/21/54256615f2a2f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 千里光属	夏季	泥鳅掌又称地龙、初膺植株呈矮小的肉质灌木状，茎圆筒形，两头略尖，匍匐性，接触土壤即生根。泥鳅掌外形奇特，象泥鳅或蛇，可通过修剪制成不同的造型，似老鼠或其它小动物。
15107	章鱼	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/22/53f20af3821db_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 银波锦属	春季	原产于南非开普省。章鱼叶片退化成条状，可能和原产地环境有关吧，章鱼的植株为直立的肉质灌木，不太高。
15108	吹雪之松锦	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1230/00/58653a3fe2555_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 马齿苋科 回欢草属	春季	吹雪之松锦原产纳米比亚，是一种变异带有白色锦斑的多肉植物。马齿苋科、回欢草属多肉植物（多浆植物），别称回欢草，顶端叶片似莲花展开，叶面厚实，五彩雍华，喜阳（全日照），但忌长时间放在烈日下。株高仅5厘米，叶色倒卵形，叶腋间有白色丝状毛，开玫瑰色小花。 吹雪之松锦的变异品种叶上有橘红色斑块，更具观赏性。是马齿苋科中唯一被作为多肉植物介绍的一类。夏季注意节水、通风。喜太阳、忌常时间放在烈日下。可放在窗...
15109	欧洲银莲花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1030/17/59f6f6ac31ef3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 银莲花属	春季	一至二回三出复叶，具长柄。花茎自叶丛中抽出，花白色，红色，粉色，蓝紫色等。有许多园艺品种。花期3～5月。
15110	红槟榔	猩红叶子、红椰子	http://pic1.huashichang.com/2013/0930/14/524917c59d853_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界    棕榈科 红椰子属	夏季	红槟榔，一种棕榈科植物。为常绿灌木。株高3～4m，干细长。叶片顶生。羽状复叶呈“弓”形，羽状25～30对，线形。花单叶，雌雄同株。肉穗花序下垂，红色。喜高温多湿80%～90%的环境最为适宜，冬季气温不低于20℃。要求肥沃的砂质壤土。
15111	矮仙丹	红绣球、买子木	http://pic1.huashichang.com/2014/0407/11/5342222233b2f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 龙船花属	夏季	矮仙丹常绿矮小灌木，叶长椭圆形，成对长在枝条上，叶小生长紧密。原产亚洲热带地区。日照需充足，耐旱喜高温。 矮仙丹叶长椭圆形，成对长在枝条上，叶小生长紧密。日照需充足，耐旱喜高温，早春应剪枝，促进生长。 常绿矮小灌木。叶外形椭圆，成对长在枝条上；叶柄着落处两侧有一对小托叶。
15112	小蓝兔狸藻	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0429/21/5540da777873d_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 狸藻科 	四季	小蓝兔狸藻是具有可活动囊状捕虫结构的小型食虫植物，能将小生物吸入囊中，并消化吸收。狸藻品种众多，形态各异，一般都成片生长在湿地、池塘甚至是热带雨林长满苔藓的树干上，多数有漫长的花期，会开出成片可爱的小花。
15113	秘鲁天伦柱	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/15/54017912ecc49_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 巨人柱属	四季	秘鲁天伦柱也是仙人掌科植物。原产南美洲东南部海边的干湿季气候地区，它的花是白色的。
15114	西伯利亚蓝钟花	西伯利亚绵枣儿、西伯利亚海葱	http://pic1.huashichang.com/2017/0515/20/5919a2abe0334_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 绵枣儿属	春季	西伯利亚蓝钟花(Scilla siberica)又名西伯利亚绵枣儿、西伯利亚海葱。科属：百合科绵枣儿属。
15115	一枝香	生枝香、假咸虾、紫野菊、伤寒草、四时春、夜仔草、 伤寒草、夜香牛、香山虎、红花一枝香、大号一枝香、消山虎、狼尾拉花	http://pic1.huashichang.com/2014/0329/22/5336d9cdc68c1_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 紫野菊属	四季	一年生草本，茎细长，上半部分枝，全株具灰白色短毛。叶有柄，互生，倒卵形至披针形，浅锯齿缘。头状花序紫红色，具柄。瘦果圆柱状，具白色冠毛。种子褐色。 广泛生于平野至山野路旁、空旷地。头状花序排列成疏伞房花序，总苞片4列，锐尖头，向外渐短，皆为管状花，约20朵，两性，淡紫红色；花细管状，先端5裂，长约总苞的2倍。花期全年。
15116	蓝黛莲	兰黛莲、灰蓝奇莲华	http://pic1.huashichang.com/2016/1220/05/58584ead21edd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属与拟石莲花属杂交	夏季	蓝黛莲为景天科厚叶草属植物。叶片呈略扁的圆柱形，排列成莲座状；颜色为灰绿色，表面覆盖的天然霜粉使其增添了些许灰蓝色的淡雅色调，阳光晒后叶尖变为红色。  蓝黛莲由拟石莲花属的某品种（母本尚存疑）和厚叶草属的群雀（Pachyphytum hookeri）杂交而来。
15117	宿根天人菊	车轮菊	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef399f6061c_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 天人菊属	夏季	宿根天人菊（拉丁名：Gaillardia aristata Pursh. ），是菊科天人菊属的多年生草本，高60-100厘米，全株被粗节毛。茎不分枝或稍有分枝。基生叶和下部茎叶长椭圆形或匙形；中部茎叶披针形、长椭圆形或匙形。舌状花黄色；管状花外面有腺点，裂片长三角形，顶端芒状渐尖，被节毛。瘦果长2毫米，被毛。花果期7-8月。宿根天人菊可用作庭园栽培。
15118	粉藤	葡叶吊兰、粉藤花	http://pic1.huashichang.com/2015/0114/10/54b5d0f9c7201_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 葡萄科 	夏季	粉藤又名葡叶吊兰，原产非洲南部。喜温暖气候，宜半阴环境，怕强光直射，土壤以肥沃、排水良好的腐叶土为好，冬季温度不低于10℃。 白粉藤为葡萄科白粉藤属植物白粉藤的根或藤茎，分布于广东、广西、贵州、云南等地。粉藤花是葡萄科白粉藤属植物白粉藤花，草质藤本。生于海拔100-1800米山谷疏林或山坡灌丛。
15119	睡布袋	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0822/21/53f74012d7cb7_140_120.jpg	块根花卉	植物界    葫芦科 睡布袋属	四季	睡布袋是肉质块根植物，茎块部分外露在地表面，直径能达1米，看上去像一块表面圆滑的大石头，表面呈土黄色，表皮坚硬，外形酷似大肚皮和尚的肚皮又似一放倒于地上的大布袋。 睡布袋是非常珍稀的非洲植物，目前亚洲最大的雄株就在中山植物园内。
15120	金叶景天	金叶景	http://pic1.huashichang.com/2017/0525/21/5926e2d1c8c09_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 景天属	夏季	金叶景天是常绿多年生肉质草本。株高约5厘米，枝叶极其短小紧密，匍匐于地面，叶圆形，金黄色，鲜亮。喜光，亦耐半阴，较耐寒，耐旱，忌水涝，是一种优良的彩叶地被植物。相对其他景天来说，该品种长势较弱，存在不能迅速铺满地面的缺点，因此不宜用于屋顶绿化等低维护的地点，但由于其鲜亮的颜色可作为点缀植物。
15121	女王花笠	女王花舞笠、扇贝石莲花	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/11/53f9614866148_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	女王花笠(Echeveria.cvMeridian)又名女王花舞笠，扇贝石莲花，为景天科(Crassulaceae)，石莲化属(Echeveria)多肉植物，叶片圆形，叶缘大波浪状，生长习性皱摺。叶色翠绿至红褐，新叶色浅、老叶色深。强光与昼夜温差大或冬季低温期叶色深红，弱光则叶色浅绿，叶缘常会显现粉红色。属于栽培品种。初夏至冬季开花，抽生花梗，花钟状，红褐色。
15122	富士	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0709/19/53bd22eb74d2c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 瓦松属	不开花	富士是日本园艺专家培育出来的品种，多年生肉质植物，冬型种植物，喜凉爽、通风、光照柔和的长日照的环境，白富輪品種，及叶片外缘白斑中间绿。
15123	美丽异木棉	美人树、美丽木棉、丝木棉、南美木棉、美丽树	http://pic1.huashichang.com/2014/1206/20/5482f7c54c9d2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 木棉属	冬季	美丽异木棉，树冠伞形，叶色青翠，成年树树干呈酒瓶状；冬季盛花期满树姹紫，秀色照人，是优良的观花乔木，是庭院绿化和美化的高级树种。也可作为高级行道树和公园绿化植物。
15124	龙面花	囊距花、爱蜜西、耐美西亚	http://pic1.huashichang.com/2017/0418/22/58f61be1038c1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 龙面花属	春季	龙面花，别名耐美西亚，玄参科龙面花属，原产南非。它花形优美雅趣，色彩鲜艳多变，成片栽种则犹如五彩祥云平铺地面，很是灿烂绚丽。在园林中龙面花是良好的花坛布置材料，可成片栽植成景，也可作盆花和切花。
15125	魔南景天	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1231/22/5867ba1b4fafe_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 魔南景天属	冬季	魔南景天为景天科魔南景天属植物，该植物为极小型的草本植物，很小的肉质叶排列紧密，莲座状或卵圆球状，翠绿色。花序多毛、全属约25种，全产加那利群岛和马德拉群岛，夏季栽培困难。
15126	锦司晃	多毛石莲花	http://pic1.huashichang.com/2013/1009/13/5254e6bedc500_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 石莲花属	四季	锦司晃（Echeveria setosa），景天科石莲花属，喜温暖干燥和阳光充足的环境，耐旱，耐半阴，无明显休眠期。
15127	姬胧月锦	姬胧月、粉莲、初霜、缟瓣	http://pic1.huashichang.com/2014/1104/21/5458cef7145e7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车草属	秋季	姬胧月锦为景天科风车草属的多肉植物，原产于墨西哥。株形和石莲花属极为相似，但本属不是瓶状花或钟状花，而是星状花。花瓣被蜡，叶排成延长的莲座状，被白粉或叶尖有须。叶色朱红带褐色，叶呈瓜子型，叶末较尖，开黄色小花，星状。有着特殊颜色的蜡质叶片，在阳光充足的条件下，呈现迷人的深红色。光线不足的话，颜色会变得黯淡，茎也会伸长。喜欢较干燥的环境，盆土完全干了再浇水，不过，也需要避免持续缺水，造成叶片干枯。
15128	红鸡蛋花	红蛋黄花、缅栀子、红大季花、印度素馨	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/16/53d9ffd74e6d8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 鸡蛋花属	春季	红鸡蛋花(Plumeria rubra Linn)，夹竹桃科鸡蛋花属植物，原产于南美洲，现广植于亚洲热带和亚热带地区。我国南部有栽培，常见于公园，植物园栽培观赏。 红鸡蛋花属于夹竹桃科鸡蛋花属， 小乔木，高达5米，枝条肥厚肉质，全株有乳汁。原产美洲热带地区；我国南部有栽培，但数量较少。 红鸡蛋花花期3-9月，果期栽培极少结果，一般为7-12月。
15129	英冠玉	翠绿玉	http://pic1.huashichang.com/2014/0829/20/54007755b92ec_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    仙人掌科 南国玉属	夏季	英冠玉初球状单生，后圆筒状并且群生，表皮蓝绿色，顶部密生白色绒毛，棱11～15。刺座密集，周刺12～15，黄白色毛状；中刺8～12，针状褐色，所有刺仅0.5～0.8cm长。漏斗状花5cm大，硫磺色，雄蕊雌蕊都为黄色。英冠玉外皮蓝绿色，刺座排列密，花漏斗状，开于球顶，花鲜黄色，极艳丽，开花容易。
15130	黄翁	金晃	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/16/540187f16971c_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 南国玉属	四季	圆柱形多肉植物。高60~70厘米，直径10厘米，基部易出分枝。棱常在30以上，刺座多而密，黄色。用于盆栽，布置居室或公共场所，观赏效果极好。
15131	垂花水塔花	狭叶水塔花、垂花凤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0115/21/5a5cb1246d400_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 水塔花属	夏季	垂花水塔花原产南美洲。叶剑形，质硬，有细齿。花序细长，穗状花序，具数枚大型玫瑰红色苞片。较耐寒，能耐短时间的2℃低温。一般经栽培3年或球径超过8厘米的植株就能开花结果。可收集种子播种繁殖，出苗率高，幼期管理容易，适于盆栽观赏。 垂花水塔花是凤梨科水塔花属，多年生常绿草本植物，为小型凤梨，常多株丛生。植株呈莲座 状，由12~15片叶组成。
15132	大花犀角	海星花、臭肉花	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/10/537eb5f0d5f6a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝藦科 豹皮花属	夏季	在版纳植物园生长着一种花型奇特的肉质多浆植物。看到光秃秃的肉质茎杆，会让人误以为是仙人掌类植物。但若在合适的时间有幸看到它的花和果实，你就会明白，它是萝藦科Asclepidaceae的大花犀角（Stapelia grandiflora Curtis）。  大花犀角，多年生肉质草本，高 0.2-0.3 米。茎粗，四角棱状，直立向上，高20～30厘米，基部分枝，有齿状突起，灰绿色，形如犀牛...
15133	仙女杯	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0106/23/586fb9efdb332_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 仙女杯属	夏季	仙女杯（Dudleya brittonii），为景天科、仙女杯属多肉植物，观赏价值较高。原产墨西哥及美国，现世界多地可栽培。繁殖采用播种与砍头，也可以取侧芽扦插。
15134	白闪冠	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/22/53f2144d31e63_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲花属	春季	景天科石莲属的人工杂交种，使用Echeveria setosa 与Echeveria pulvinata 杂交育成。
15135	唐扇	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1016/21/525e93f3f157e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 菱鲛属	春季	唐扇（Aloinopsisschooneesii）为番杏科菱鲛属多年生肉质草本植物，原产南非，喜凉爽干燥和阳光充足的环境，怕酷热，不耐涝，耐干旱，具有冷凉季节生长、夏季高温休眠的习性。
15136	若歌诗	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0906/22/540b2125ae7ab_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 青锁龙属	秋季	若歌诗Crassula Rogersii 景天科青锁龙属多肉植物，原产非洲南部，易丛生，茎细柱状，淡绿色，冷凉季节在阳光下会变红。
15137	红花荷	红苞木	http://pic1.huashichang.com/2017/0412/22/58ee33e4a429f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科  红花荷属	春季	红花荷为金缕梅科红花荷属常绿乔木，高可达12米，嫩枝颇粗壮，叶厚革质，卵形，光滑无毛，有三出脉，叶面呈深绿色而略带光泽，叶背呈淡绿色，被一层带蓝色的蜡粉所覆盖，网脉不显著，叶柄带红色。头状花序，常弯垂；有鳞状小苞片，总苞片卵圆形，花瓣匙形，红色；雄蕊与花瓣等长，花丝无毛；子房无毛，头状果序有卵圆形蒴果，种子扁平，黄褐色。3-4月开花。 红花荷原产于中国南部，于1849年，由占般船长（Captai...
15138	禾雀花	雀儿花、白花油麻藤、花汕麻藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0531/18/5389b0e314ed7_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 黧豆属	春季	禾雀花为蝶形花科藤本植物，是国家二类保护植物，通常有白花油麻藤，花白色；美叶油麻藤，花紫色；常绿油麻藤，花深紫色等几种，为蝶形花科油麻藤属木质藤本植物。簇串状花穗，直接长在藤蔓上，因其形肖似禾雀而得名。原产亚洲热带和亚热带地区，中国南方地区均有栽培。 禾雀花簇串状花穗，直接长在藤蔓上。其花形酷似雀鸟，吊挂成串有如禾雀飞舞。花五瓣，白色或淡绿，每年3～4月下旬开花。主要分布在亚洲热带和亚热带地区，...
15139	宿根肋柱花	宿根肋柱	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef3b7700c32_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 目捩花目 龙胆科 肋柱花属	春季	宿根肋柱花为多年生草本，高8-25厘米。 根茎短，有时有分枝，颈部被深褐色枯存叶柄。 花茎单一，直立，细瘦，近四棱形，上部常黑紫色。不育枝的莲座状叶与花茎的基部叶匙形或矩圆状匙形，连柄长6-15（21）毫米，宽3-5（8.5）毫米，先端钝，边缘具乳突，基部渐狭成柄，叶下面具3-5脉，中脉较明显；
15140	嘉兰	变色兰、嘉兰百合、火焰百合、蔓生百合、鸡爪百合	http://pic1.huashichang.com/2014/0424/10/5358718bea97b_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 嘉兰属	夏季	嘉兰（学名：Gloriosa superba L.）属百合目，百合科攀援植物，是津巴布韦的国花；其花瓣向后反卷是重要的特征，花名来源于拉丁的“惊叹”“美丽”之意。瓣缘呈波状的花瓣。在我国只有在温暖的南方才能露地栽种，北方多作盆栽，用于布置庭院、阳台、居室等处，也可将花朵制作胸花或者搭配其他花卉做成花束。中国云南南部、海南省及热带亚洲和非洲。中国云南西双版纳海拔1200m以下有野生零星分布。 嘉兰...
15141	白鹤草	龙牙草、施州龙牙草、瓜香草、黄龙尾、铁胡蜂、金顶龙芽、老鹳嘴、子母草、毛脚茵、黄龙牙、草龙牙、地椒、黄花草、蛇疙瘩、龙头草、寸八节、过路黄、毛脚鸡、杰里花、线麻子花、脱力草、刀口药、大毛药、地仙草、蛇倒退、路边鸡、毛将军、鸡爪沙、路边黄、五蹄风、牛头草、泻痢草、黄花仔、异风颈草、子不离母、父子草、毛鸡草、群兰败毒草、狼牙草	http://pic1.huashichang.com/2018/0112/20/5a58ace7ba627_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊亚纲 爵床科 灵枝草属	夏季	白鹤草（Rhinacanthus nasutus ( L. ) Kurz）是被子植物门、双子叶植物纲、爵床科的一种。原产中国大陆云南，华南之广东、广西山区一带，东南亚地区及印度等地。因其功效有如灵芝所以中医界人士命名为白鹤灵芝。所以中医界人士命名为白鹤灵芝。1960年由香港引进台湾，目前广为栽培，有些更扩展企业化栽培经营制药。
15142	多肉灯泡	灯泡、富士山	http://pic1.huashichang.com/2016/1220/05/5858559a7a9ef_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 肉锥花	春季	多肉灯泡是番杏科肉锥花属，表皮亮绿色，半透明状，夏季的休眠期，光照充足的环境中，表皮呈红色。花大型，淡紫红色，中心部位呈白色，春季或秋季开放。花通常在天气晴朗的白天开放，夜晚闭合，若栽培环境光照不足或阴雨天则难以开花。半透明状在直射光下可以看出它是半透明的，闪着微微发红的光泽因植株晶莹剔透，看上去亮晶晶的，酷似灯泡而得名，又因株型很像日本的富士山，故有“富士山”别称。为多肉植物，植株无茎，一般为单...
15143	海妖女狸藻	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0325/16/55127536a1682_140_120.jpg	食虫植物	植物界     狸藻属	四季	海妖女狸藻为狸藻属一年生小型陆生食虫植物。其种加词“parthenopipes”来源于希腊文，取自希腊神话内的海妖赛莲之一帕耳忒诺佩，其艳美的外表与歌声令航行的船员陶醉迷茫，导致船只失事。1986年，彼得·泰勒最先发表了海妖女狸藻的描述。
15144	雁来红	叶鸡冠、老来娇、小天蓝绣球、老来少、三色苋、老少年	http://pic1.huashichang.com/2014/0328/17/53354728adfaa_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 花荵科 天蓝绣球属	夏季	雁来红，别名小天蓝绣球、老来少、三色苋、叶鸡冠、老来娇、老少年。一年生草本，茎直立，高14-45厘米，单一或分枝，被腺毛。下部叶对生，上部叶互生，宽卵形、长圆形和披针形，长2-7.5厘米，顶端锐尖，基部渐狭或半抱茎，全缘，叶面有柔毛；原产地为亚洲热带地区。 雁来红为苋科一年生草本植物，株高80—100厘米，茎直立，少分枝。叶互生，菱状卵形至披针形。花极小，穗状花序族生于叶腋间，种子黑色有光泽。原...
15145	火烧花	火花树、缅木、喷泉树、苞萼木、火焰木、苞萼木焰树、旅人蕉、扇芭蕉、扇子树、孔雀树、旅人树、木炮仗花	http://pic1.huashichang.com/2014/0730/10/53d852f31478b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 火烧花属	春季	火烧花为紫葳科火烧花属小乔木植物，高达15米。常生于海拔150-1900米的干热河谷和比较湿润的河谷低地、低山丛林中，喜阳光充足的环境。短总状花序着生于老茎或侧枝上，花冠橙黄色至金黄色。是优良的园林树种，可用于公园、庭院及风景区等。火烧花，哈尼族称“啊茨麻哈能”、景颇族称“郑统刚”、傣族称“埋糯比”。花可作蔬食；其树皮、茎皮、根皮入药，可治疗痢疾，腹泻等。 火焰树为紫葳科落叶大乔木，又名苞萼木，...
15146	粉叶珊瑚凤梨	光萼荷、斑马凤梨	http://pic1.huashichang.com/2017/0526/20/59281d6f1455b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 珊瑚凤梨属	冬季	粉叶珊瑚凤梨，是一种多年生附生常绿植物，主要产于巴西、秘鲁、委内瑞拉等地区，主要做盆栽观赏。
15147	小苍角殿	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1105/12/52786e7e28768_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 苍角殿属	四季	小苍角殿是多年生草本植物。与大苍角殿相似，只不过球茎没有大苍角殿那么光滑、透亮，呈翠绿色。叶子细长条形，有一道凹槽。花绿白色，雌蕊为花瓣所包裹，雄蕊位于花瓣内部。花有奶油清香味。
15148	马利筋	金凤花、尖尾凤、莲生桂子花、芳草花	http://pic1.huashichang.com/2014/0729/16/53d756653397d_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝藦科 马利筋属	夏季	马利筋为多年生宿根性亚灌木状草本植物，热带与亚热带地区的良好庭院花卉。茎基部半木质化，直立性，具乳汁。 马利筋全株有毒，尤以乳汁毒性较强，含强心甙，称白微甙，可作药用。马利筋原产于热带美洲，台湾于早年无意中引进后，现已呈驯化状态生长。 马利筋是单叶对生，披针形或矩圆形披针形；伞形花序顶生或腋生，花冠轮状五深裂，红色，副花冠黄色。利筋可作为观赏作物用于园林绿化，但马利筋有毒，使用时应加以注意，以...
15149	盘叶莲花掌	明镜	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b8387b9ac23d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	四季	盘叶莲花掌产于加那利群岛中的特内里夫岛。植株低矮，莲座叶盘最大可长至50厘米，由100—200片叶紧密排列而成。 景天科莲花掌属植物，呈水平方向生长，叶匙形，草绿色，叶缘有纤毛，整个叶盘水平如镜，没有一丝空隙
15150	吊钟柳	象牙红、钓钟柳	http://pic1.huashichang.com/2015/1222/00/56782a82155a8_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 钓钟柳属	春季	吊钟柳为观赏植物，原产于墨西哥，中国有栽培。喜温暖、光线良好、通风的环境。忌夏季高温、干旱。 钓钟柳为多年生常绿草本，高15至45厘米，全株无毛。叶丛莲座状，叶片稍肉质，倒披针形，长约7.5厘米。花色十分丰富，花期4至5月。喜温暖、光线良好、通风的环境。忌夏季高温、干旱。适合在园林绿化中的花坛、花镜或绿岛栽植。
15151	小花龙舌兰花	小花剑麻	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef4068f3860_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 龙舌兰属	四季	小花龙舌兰，石蒜科龙舌兰属植物。原产墨西哥和美国西南部。这是一种小型的龙舌兰，植株呈莲座状，株幅15厘米，主茎不明显。主叶尖硬，狭披针形，长10厘米、宽1.2厘米，叶先端有灰褐色刺，叶暗绿色，叶面有不规则的白色纵线条，叶缘角质有白色下垂的细丝，偶有稀疏的齿。穗状花序1—1.5米高，花黄或黄绿色。小花龙舌兰喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐阴和耐干旱。以肥沃、排水良好的沙壤土为好。生长适温15~2...
15152	吹雪柱	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1011/14/5438d5465a4de_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 管花柱属	春季	吹雪柱原产玻利维亚山地。仙人掌科管花柱属(银毛柱属)，茎细圆柱状。属名来自希腊词cleistos(封闭)，意指这类植物是闭花受精的。种名strausii系纪念德国仙人掌类植物爱好者L.Straus。英名Silver torch cactus。 在仙人掌家族中，吹雪柱无论是名字还是形状都是特立独行的。远观它就像是某种毛毛虫的老巢，更为诡异的是它开的花，吹雪柱一般夏天开花，花似虫子更似从仙人掌里破口...
15153	韭兰	红花葱兰、韭菜兰、花韭、红菖蒲莲、红菖蒲、假番红花、赛番红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0108/20/5a5366343055c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 石蒜科 葱莲属	夏季	韭兰是风雨兰里面宽叶的某一类的统称韭兰株高约15－30厘米，成株丛生状。叶片线形，极似韭菜。花茎自叶丛中抽出，花瓣6枚。
15154	快刀乱麻	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0804/22/53df9e56dab62_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 快刀乱麻属	夏季	快刀乱麻（Rhombophyllum nelii），番杏科、快刀乱麻属植物，也称多浆植物。产于南非开普省，叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，可吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。
15155	蛇目菊	小波斯菊、金钱菊、孔雀菊	http://pic1.huashichang.com/2013/0903/22/5225f37832c8e_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蛇目菊属	夏季	蛇目菊为菊科蛇目菊属的植物。一年生草本，高达50厘米，茎平卧或斜升多少被毛；叶菱状卵形或长圆状卵形，全缘，两面被疏贴短毛。头状花序单生于茎、枝顶端，；总苞片被毛，上部草质；雌花约10-12个，舌状，黄色或橙黄色；两性花暗紫色；托片长圆状披针形，麦秆黄色；雌花瘦果扁压，三棱形；两性花瘦果三棱形至扁，暗褐色，边缘有狭翅，外面有白色瘤状突起或无小瘤而成细纵肋。 蛇目菊原产墨西哥，中国香港有栽培或...
15156	葡萄	紫葡萄、红葡萄	http://pic1.huashichang.com/2014/0823/14/53f8399d080f8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	也叫紫葡萄、红葡萄。为多年生肉质草本，中小型品种，葡萄看起来有点象丸叶的小和锦，叶片比小和锦肥厚。
15157	梅花草	河谷梅花	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/14/537ee55b565d3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科  梅花草属 	夏季	梅花草为虎耳草科多年生草本植物，高达50厘米。分布于东北、华北及陕西甘肃、青海等地。生于山坡、林边、山沟、隰草地。全草可入药，有清热解毒，止咳化痰的功效。 梅花草，形似梅花，小朵，生石崖上。气味甘、苦。无毒。治妇人血崩血块，散气，通经利水；胃中冷痛、内疝症瘕即消；食积成痞，坚硬疼痛，服之立瘥。
15158	大滨菊	西洋滨菊	http://pic1.huashichang.com/2013/1207/01/52a20c80c3690_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 滨菊属	春季	大滨菊，多年生宿根草本植物，茎高40至100厘米，基生叶倒披针形具长柄，花期5-6月，原产欧洲，中国有引进栽培。 多年生宿根草本植物，茎高40至100厘米。基生叶倒披针形具长柄，茎生叶无柄、线形。头状花序单生于茎顶，舌状花白色，有香气；管状花两性，黄色。
15159	野牡丹	地茄、豹牙郎木、高脚山落苏、吞口巴、毡子杆、毛足杆、野石榴、金鸡腿、猪乸稔、牛乸稔、红爆牙狼、暴牙郎、倒罐草、高脚稔、埔笔仔、九螺仔花、不留行、大杜桥、水外年、高脚埔梨、大号天番炉、金石榴、金榭榴	http://pic1.huashichang.com/2014/0701/10/53b21f6ad9d9f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 野牡丹科 野牡丹属	秋季	野牡丹英文名 Melastoma candidum D.Don ，野牡丹，地茄、豹牙郎木、活血丹、高脚山落苏、吞口巴、毡子杆、毛足杆、野石榴、金鸡腿、猪乸稔、牛乸稔、红爆牙狼、暴牙郎、倒罐草、高脚稔、埔笔仔、九螺仔花、不留行、大杜桥、水外年、高脚埔梨、大号天番炉、埔笔仔、九螺仔花等。 野牡丹（中山传信录）山石榴（台湾），大金香炉、猪古稔（广东），豹牙兰（云南）。 野牡丹，别名金石榴、金榭...
15160	人面子	银莲果、人面树、人面果(《广西本草选编》)、银莲果(云南)、仁面果、银捻	http://pic1.huashichang.com/2014/1208/11/5485163b7813d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 漆树科 人面子属	春季	人面子，该种树冠宽广浓绿，甚为美观，是“四旁”和庭园绿化的优良树种，也适合作行道树。也是药用植物，其果实、根皮、叶均可入药。
15161	火炬花	红火棒、火把莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0109/22/52ceab933158a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 火把莲属	夏季	火炬花又名红火棒，原产非洲南部。较耐寒，长江中下游地区露地能越冬。喜充足阳光、也耐半阴。宜排水良好、土层深厚的沙壤土栽培。 火炬花，别名：红火棒、火把莲，拉丁文名：Kniphofia uvaria，百合科、火把莲属多年生草本植物。喜温暖，宜生长于疏松肥沃的沙壤土中。可丛植于草坪之中或植于假山石旁，用作配景。经常出现在一些诗词中，比喻盛大热烈的场景！
15162	圆头玉露	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1024/17/5268e50dc5386_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 十二卷属	四季	圆头玉露是百合科、十二卷属多肉植物、也称多浆植物中的“软叶系”品种。玉露植株玲珑小巧，种类丰富，叶色晶莹剔透，富于变化，如同有生命的工艺品，非常可爱，是近年来人气较旺的小型多肉植物品种之一。
15163	瓶子草	荷包猪笼	http://pic1.huashichang.com/2013/0806/15/5200a75268403_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 瓶子草科 瓶子草属	春季	瓶子草（Sarracenia）属于瓶子草科瓶子草属植物，本属植物原产西欧、北美和墨西哥等地。因为它们的筒状叶内能分泌消化液，与其贮藏的雨水相混可促使陷入筒内的昆虫溃烂。也就是说，它们是用叶子来捕捉和消化蚂蚁、黄蜂等昆虫的。 瓶子草是一种相对体形较大气质高雅的食虫植物，叶子成瓶状直立或侧卧，大多颜色鲜艳有绚丽的斑点或网纹，形态和猪笼草的笼子相似，能分泌蜜汁和消化液，受蜜汁引诱的昆虫失足...
15164	黛比	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0928/19/5bae09d1e66f8_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	四季	黛比Graptoveria cv. Deby 难得一年中大部分时段有红叶的种类。粉色的叶片，拥有很高的人气。
15165	蓝眼菊	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0307/22/58bec71ec2b43_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 蓝眼菊属	春季	蓝眼菊（Osteospermum）是菊科金盏花族下的一个属。 蓝眼菊原先是属于异果菊属，其后从中分裂出来，当中只有一年生的物种仍在此属中，而多年生的则纳入蓝眼菊属中。蓝眼菊属是核果菊属的近亲。蓝眼菊的学名是来自希腊文的“骨头”及拉丁文的“种子”。又名非洲雏菊、南非雏菊、海角雏菊及蓝眼雏菊等。蓝眼菊属下有约50个物种，都是产于非洲，其中35个于南部非洲及阿拉伯。它们是半耐寒性的植物，故此野生的蓝眼菊...
15166	姬将军	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1023/21/5448fc056eb4b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    仙人掌科 圆筒仙人掌属	春季	仙人掌科圆筒仙人掌属植物，为将军的小型变种，株茎及顶部圆锥叶均比较小巧。夏季开花，花橙色至红色。形态各异，栽培并不太困难，但生长慢，生长期为春秋，夏季注意通风，冬季保温，有的可在冬季开花。别名：Pereskia subulata, Opuntia subulata, Cylindropuntia subulata, Maihueniopsis subulata, Opuntia exaltata,...
15167	美叶光萼荷	蜻蜓凤梨、美叶凤梨、尖萼凤梨	http://pic1.huashichang.com/2017/0615/21/594288bb4bf5c_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 百合纲 凤梨目 凤梨科 光萼荷属	冬季	美叶光萼荷为凤梨科多年生附生常绿草本植物。莲座状叶丛相互套叠成筒状。叶长达60厘米，革质，被灰色鳞片，绿色，有虎纹状银白色横纹，边缘有黑色小刺。花莛直立，花序穗状，有分枝，花多数。苞片革质，淡红色或深红色。小花无柄，淡蓝色。冬季开花。 美叶光萼荷原产南美巴西东南部。喜阳光充足，亦耐阴的环境。常作盆栽或吊盆观赏，用它美化居室，布置厅堂。
15168	金光菊	臭菊、黑眼菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0311/22/58c4064d63d23_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目  菊科 金光菊属 	夏季	金光菊（学名：Rudbeckia laciniata）是菊科金光菊属的植物，又称“黑眼菊”。 金光菊（拉丁文：Rudbeckia laciniata Linn. ）是被子植物门菊科属下的物种，为高50-200厘米的多年生草本植物。头状花序生于枝顶，总苞半球形，花序托凸起呈柱状，形成一个锥体，瘦果四棱形。原产于北美。是一种美丽的观赏植物。全球各地庭园常见的栽培物种。金光菊的根、叶和花含有柔毛...
15169	土瓶草	澳大利亚瓶子草	http://pic1.huashichang.com/2017/0801/22/59809250d5e89_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 酢浆草目 土瓶草科 土瓶草属	夏季	土瓶草又称澳大利亚瓶子草。土瓶草科Cephalotaceae唯一的种，原产于澳大利亚西南部。多年生草本，有短的木质地下茎。花淡黄色，其下位叶瓶状，用以捕捉昆虫。 在原产地春天发叶，叶呈卵形，平且末段尖状。叶梗平且短。叶子的寿命通常为一年，待新叶发出后老叶枯萎。某些叶子可超过8cm,但平均长度为3cm.一些植物学家认为这些并不是真正意义上的叶子，而是由于不适宜的环境而未能长成的叶笼。也就是说，当周...
15170	反曲景天	塔松	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/17/5b85146715f17_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 景天属	夏季	反曲景天多年生草本植物株，叶带有白色蜡粉，灰绿色，叶在小枝上的排列似云杉。花亮黄色，花期6至7月，花枝较长且很坚硬。叶片尖端弯曲，全株灰绿色。花色黄，株高约15至25厘米。喜光，亦耐半阴，耐旱，忌水涝，也可用来布置花坛或用作地被植物。耐寒，地上部分可露地越冬，较耐湿热，但栽培密度大遇水涝易脱叶。不耐修剪。 反曲景天常绿多年生肉质草本。叶片尖端弯曲，全株灰绿色。花色黄，株高约15至25厘米。喜光，...
15171	葱莲	白花菖蒲莲、韭菜莲、肝风草、玉帘、葱兰、风雨兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0115/21/5a5cac9f4c774_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 葱莲属 	夏季	葱莲，又名葱兰，为石蒜科多年生的常绿球根花卉。顾名思义它的叶子像葱，葱一样的清秀碧绿，葱一样的亭亭玉立。葱兰原产美洲，江南地区最常见的地被植物。带茎的全草又是民间的中草药，有平肝、宁心、熄风的作用，可治小儿急惊风、羊角风、小儿肝热。有消肿、散瘀的功效。
15172	结缕草	锥子草、延地青、老虎皮、崂山草	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/23/58f2400cb7cb5_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 结缕草属	夏季	结缕草是禾本科结缕草属的植物。分布在朝鲜、日本以及中国的河北、安徽、江苏、浙江、福建、山东、东北、台湾等地，生长于海拔200米至500米的地区，多生在山坡、平原和海滨草地。 结缕草适应性较强，喜温暖气候，喜阳光。耐高温，抗干旱，耐荫。利用它的枝优势，容易形成单一成片的群落及纯草层。耐瘠薄，耐踩踏，并具有一定的韧度和弹性。除了春、秋季生长茂盛外，炎热的夏季亦能保持优美的绿色草层，冬季休眠越冬。 ...
15173	百岁兰	活化石、千岁叶、千岁兰、奇想天外、二叶树	http://pic1.huashichang.com/2014/0807/19/53e36320e93c9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 裸子植物 买麻藤纲 买麻藤目 百岁兰科 百岁兰属	夏季	百岁兰（学名：Welwitschia mirabilis）是单种科百岁兰科百岁兰属的唯一品种。最早发现于1859年9月3日，由奥地利探险家Friedrich Martin Joseph Welwitsch发现于安哥拉的沙漠之中。主要分布在安哥拉与纳米布沙漠。茎短，一生只长两片叶。雌雄异株。叶上的气孔会吸收大气中的水汽，根极长，可达3米至10米，以吸收地下水。经过碳14测试推测其平均寿命可达数...
15174	雪花莲	小雪钟、铃花水仙 、待雪草、雪滴花	http://pic1.huashichang.com/2017/0513/22/591713c7be4a1_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 雪花莲属	春季	雪花莲是球根状草本植物，开有下垂的白色花朵。雪花莲具有鳞茎。叶线形。花茎直立，在花茎顶端著生有一朵花，花下垂，钟形；花白色，花瓣六片，花瓣分为内外两层，内层与外层各有三片花瓣，外层的花瓣比内层的花瓣较长且较凸起。花药六枚，花药孔裂或短纵裂。子房三室，果实为蒴果。 雪花莲组成了雪花属（Galanthus）属于石蒜科（Amaryllidaceae）。普通雪花莲的拉丁学名是G. nivalis。&nb...
15175	八千代	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0612/21/593e9e21970b9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	八千代Sedum pachyphyllum——，八千代是景天科景天属的多肉植物。八千代小型的肉质灌木，茎细瘦偏长、叶棒状钝圆、较为光滑，秋冬两季只要给予充分的光照（每天不少于5小时的阳光），叶端一定会变成醒目的玛瑙红色如果是成丛栽培或是较多分枝聚在一起，可谓是怡红快绿，别有韵致。许多爱好者都爱将八千代制作成小型的悬垂盆景，或与其它掌类和多肉植物搭配成组合盆景，点缀于居室、装饰在厅堂都极为雅致。
15176	醉鱼草	闭鱼花、痒见消、鱼尾草、樚木、五霸蔷、醉鱼儿草、槐木、闹鱼花、四方麻、阳包树、鱼鳞子、药杆子、驴尾草、羊尾巴、防痛树、鸡公尾、毒鱼藤、鲤鱼花草、野巴豆、老阳花、萝卜树子、药鱼子、土蒙花、金鸡尾、洞庭草、白皮消、铁帚尾、白袍花、雉尾花、楼梅草、鱼泡草、鱼藤草、鱼背子花、闹鱼草、铁线尾	http://pic1.huashichang.com/2014/0630/09/53b0c14623300_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 马钱科 醉鱼草属	春季	醉鱼草（Buddleja lindleyana Fortune），捩花目马钱科植物。原产世界热带和亚热带地区。大部分醉鱼草属的种叶具有茸毛或糠秕状物，花簇生，紫色、白色、黄色或橙色。 醉鱼草，别名鱼尾草、醉鱼儿草，是唇形目、玄参科、醉鱼草属植物。落叶灌木，高1-2.5m。树皮茶褐色，多分枝，小枝四棱形，有窄翅。花期4-7月，果期10-11月。 醉鱼草，马鞭草科醉鱼草属半常绿灌木。较耐寒(...
15177	 滨菊	法国菊、法兰西菊、牛眼菊	http://pic1.huashichang.com/2013/0907/18/522afe3dad656_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 滨菊属	春季	滨菊是菊科多年生草本，高15-80厘米。茎直立，通常不分枝，被绒毛或卷毛至无毛。基生叶花期生存，长椭圆形、倒披针形、倒卵形或卵形，基部楔形，渐狭成长柄，柄长于叶片自身，边缘圆或钝锯齿。全部叶两面无毛，腺点不明显。头状花序单生茎顶，有长花梗，或茎生2-5个头状花序，排成疏松伞房状。总苞径10-20毫米。全部苞片无毛，边缘白色或褐色膜质。瘦果长2-3毫米，无冠毛或舌状花瘦果有长达0.4毫米的侧缘...
15178	钱串景天	星乙女、串钱景天、贯通叶神刀、舞乙女、钱串子花、钱串子	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/20/53fc84c000c0d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	夏季	钱串景天又叫星乙女、串钱景天，中文别名贯通叶神刀，为景天科青锁龙属多年生肉质草本植物，也称多浆植物，植株丛生，具细小的分枝，茎肉质，以后稍木质化，肉质叶灰绿至浅绿色，叶缘稍具红色，在晚秋至早春的冷凉季节，阳光充足的条件下更为明显。 正确的中文名称应是星乙女，不过已经普遍被叫做钱串了。叶形叶色较美，有一定的观赏价值，可盆栽。
15179	若绿	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0622/23/594be120886d3_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 青锁龙属	夏季	若绿是一种景天科青锁龙属的多肉植物、也称多浆植物，生长速度快，适应性强，易繁殖的特点。若绿生长迅速很容易就能遮盖住组合中的空白部分，单独栽种效果略逊于组合，选择好花器再搭配起来就会很美观。 若绿叶片很小，且大部分时间会呈现绿色，只有日照充足时顶部的叶片才会变红。
15180	宿根霞草	锥花丝石竹、满天星	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/20/59ef38779216f_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 丝石竹属	春季	宿根霞草别名锥花丝石竹、满天星。石竹科丝石竹属多年生草本植物。茎纤细，多分枝而开展，节处膨大。单叶对生，狭披针形至线状披针形，全缘。小花繁多，组成疏散的圆锥花序，花白色，花瓣5枚，长椭圆形；萼短钟状，5裂；花期5~6月。蒴果球形。 主要园艺变种有：大花宿根霞草、矮宿根霞草和重瓣宿根霞草。重瓣宿根霞草在切花生产和应用中占统治地位，目前世界花卉市场上重瓣宿根霞草的主要品种有五个。
15181	孔雀木	手树	http://pic1.huashichang.com/2016/0808/21/57a88341cc5b2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门  手树 五加科 孔雀木属	四季	孔雀木：属伞形目，五加科常绿观叶小乔木或灌木。原产于澳大利亚和太平洋群岛[1]  。叶面革质，暗绿色，状似细长的手指，具粗齿锯的叶缘，呈放射状着生，交错排列。
15182	三星果藤	星果藤	http://pic1.huashichang.com/2016/0728/23/579a27e74fa53_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 黄褥花科 三星果藤属	四季	三星果藤，常绿蔓性灌木。茎上具有显著皮孔，大多无毛，以柔软的茎部缠绕攀爬，开花于枝端。长卵形叶片对生；花序顶生，花柱细长，花冠五瓣，鲜黄色；黄色的花为总状花序成串开放。花期4~5月或全年，果期5～7月或全年。本种已沦为稀有木质藤本。三星果藤耐旱、抗风、嗜阳光，是理想的藤架植栽，适合滨海蔓篱、荫棚。
15183	锦带花	五色海棠、山脂麻、锦带	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac7cd4c4af_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 锦带花属	春季	锦带花为灌木，高3米，宽3米，枝条开展，树型较圆筒状，有些树枝会弯曲到地面，小枝细弱，幼时具2列柔毛。叶椭圆形或卵状椭圆形，长5-10cm，端锐尖，基部圆形至楔形，缘有锯齿，表面脉上有毛，背面尤密。花冠漏斗状钟形，玫瑰红色，裂片5。蒴果柱形；种子无翅。花期4-6月。锦带花枝叶茂密，花色艳丽，花期可长达连个多月，在园林应用上是华北地区主要的早春花灌木。适宜庭院墙隅、湖畔群植；也可在树丛林缘作花篱、丛...
15184	蕨草	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1002/12/524ba02631115_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门   蕨科 	不开花	蕨草为为多年生草本。高可达60厘米，多数叶为基生，长椭圆状披针形，有深浅不一的羽状裂，长12厘米～25厘米，宽5厘米～8厘米。叶柄长12厘米～20厘米。头状花序单生，直径8厘米～12厘米左右， 有白、黄、橙红、红等色，活泼艳丽。 叶丛生，条形似莎草叶，长达30cm，宽2～3.5cm，全缘；仅1条主脉；基部渐狭成三棱形的柄，顶部簇生5～15条能育裂片，长2～4cm，宽约1mm，孢子囊生于裂片下面主...
15185	悬铃花	南美朱槿、灯笼扶桑、卷瓣朱槿	http://pic1.huashichang.com/2014/0715/11/53c49c42de9e5_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 悬铃花属	春季	悬铃花属常绿小灌木，外型略似朱槿，高30-60cm，鲜红色花朵，较为奇特，花期终年、花量多。悬铃花性强健，喜高温多湿和阳光充足环境。原产墨西哥至秘鲁及巴西，现分布于世界各地热带及亚热带地区，包括中国南部。往往逸为野生，华南地区多植于庭院。悬铃花形似风铃，美丽可爱，为不可多得的盆栽佳品。 悬铃花常分布于热带，亚热带，包括许多观赏植物，纤维植物亦不少，因此，对锦葵科的分类研究具有重要意义。解剖图首先...
15186	爆仗竹	爆竹花、爆仗竹子、马鬃花、观音柳、花丁子、马骔花、爆仗花、爆胀竹、炮仗竹、炮竹花、木贼、珊瑚花、炮竹红、爆仗草	http://pic1.huashichang.com/2014/0921/12/541e5307d68b0_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 玄参科 爆仗竹属	四季	爆仗竹开花繁茂、持久红艳，花似爆竹，是阳台理想的垂挂绿化植物。暖地可终年开花不断，春节时已见花，更受钟爱。 爆仗竹花色鲜红，大串下垂俨如炮仗，颇为壮观。暖地几终年开花不断，春节时已见花，更受钟爱。可盆栽摆设，也可用于花坛，山石旁，草地中。爆仗竹枝叶纤细，披垂，开花繁茂、持久而红艳，花似爆竹，是阳台理想的垂挂绿化植物，可应用于阳台花池、坝顶、坡边等处的绿化栽培。 爆仗竹车前科爆仗竹属，又名“爆竹...
15187	唐印	牛舌洋吊钟	http://pic1.huashichang.com/2013/1016/21/525e965d62b62_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科 伽蓝菜属	四季	唐印为景天科、伽蓝菜属多年生肉质草本植物，原产南非开普敦省和德兰士瓦省。英文名为Paddle plant、Desert‘s cabbage，株高约50~60公分，宽约20~30公分，茎稍粗，上附白粉，呈灰白色，分枝多；叶对生，排列紧密，形似蔷薇花型，叶型近似卵形的圆形，长10～15公分，宽5～10公分，全缘，先端钝。叶色淡绿，上披有一层厚厚的白粉，呈灰绿色，叶缘有一圈红色线条，在冷凉季节，于阳光充...
15188	虎眼万年青	海葱、鸟乳花、葫芦兰、玻璃球花、兰奇	http://pic1.huashichang.com/2013/1105/12/52786eec4af34_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 百合科 万年青属	夏季	虎眼万年青，别名海葱、鸟乳花，多年生草本植物。它每生长一枚叶片，鳞茎包皮上就会长出几个小子球，形似虎眼，故而得名虎眼万年青。又因其球状鳞茎似葫芦样，所以又俗称为葫芦兰。
15189	金星	长疣八卦掌、蒙天网	http://pic1.huashichang.com/2014/1112/21/546367ad3aec2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   仙人掌科 长疣球属	夏季	金星(Dolichothele longimamma)也称长疣八卦掌，又因球体上的放射状刺纵横交错，形似一张“网”罩在球体上，故也称“蒙天网”，为仙人掌科、长疣球属多肉植物。 金星约有8-10枚形状非常一致的细针状刺，介于黄色和琥珀色之间，长约20毫米，其中中心刺略长(约25毫米)。金星的花非常漂亮，直径约4-6厘米，较,白色带亮黄的花瓣，于5-7月开花，异花授粉。
15190	虎皮花	老虎百合	http://pic1.huashichang.com/2014/0208/09/52f58f20330e8_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  鸢尾科 虎皮花属	夏季	球根花卉，高40～60厘米。球茎圆锥形。 叶片剑形。花梗自叶丛中抽出，花正面为三角形，花瓣6枚，外轮3瓣大，红色、黄色、橙色、粉色或白色，内轮3瓣较小并具洋红色、紫色或赤褐色斑点。花期6～7月。 球茎卵圆形，直径约 4厘米，棕褐色。叶剑形或宽条形。多为淡紫、红、粉红、黄、白等颜色。在较寒冷地区，秋季需将球茎挖出、放于室内干燥处过冬。
15191	螺旋藓苔	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0110/23/569274cbbe774_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 叶苔植物门 真藓植物纲   苔藓属	不开花	螺旋藓苔（Screw Moss），属于藓苔类，一般多见于欧洲，但也生长在俄罗斯、中国和南北美洲等地。螺旋藓苔专门在别的植物不会来打扰的地方编织自己的绿色或茶色绒毯，因此它的花语是“静谧”、“安乐”，受到这种花祝福而生的人，性格颇为保守。不过虽然保守，却又有股说不出的神秘感。自古以来，基督教里就有将圣人与特定花朵连结在一起的习惯，螺旋藓苔就是选来祭祀埃及的隐者——圣尼拉蒙的花朵。
15192	钙果	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0928/13/52466d10557ed_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱桃属	春季	钙果是我国果树专家杜俊杰教授历经十多年时间，从野生植物欧李中发现并选育出来的我国独有的水果新优质品种。它的果实含钙量极高，被称为“补钙之星”。除作果树栽培外，还是制作观果袖珍盆景的好素材。北京市园林局已将其列入“新北京、新奥运”和“城市绿化行动”的新优树种。 钙果〔cerasus humilis(Bge)Sak.〕，为蔷薇科樱桃属欧李树种中的名果，是最流行的新果种，果酸甜适度可口，非常走俏。
15193	初恋	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0921/22/523dae56edc17_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲花属	夏季	初恋：Echeveriacv.Huthspinke景天科拟石莲花属的交配品种，叶面覆有些微白粉，匙型薄叶。叶面覆有薄薄的白粉。半日照时，叶片的中心部分是青绿色。阳光充足的话，颜色就呈现这般的深粉色，浅黄色钟型花。宛若陷入初恋的少男少女。
15194	姬红小松	小松波	http://pic1.huashichang.com/2017/0111/05/58754f4dc777b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 仙宝属	夏季	姬红小松又名小松波，为番杏科、仙宝属基部木质化的小型亚灌木。原产南非。植株灌木状并茎基部膨大成块根状。株高15-20cm，株幅20cm。茎干肥厚多肉，多分枝，粗糙，黄褐色，顶端丛生纺锥形肉质小叶，淡绿色，长1-2cm，顶端丛生细短白毛。花顶生，雏菊状。桃红色。花期夏季。
15195	剪秋萝	剪秋罗	http://pic1.huashichang.com/2017/0428/21/59034542d1538_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 剪秋萝属	夏季	剪秋萝为石竹科、剪秋萝属多年生草本植物。株高约60cm，全株密生细毛。叶对生，卵状披针形或卵状椭圆形， 略包茎，基部叶有短柄，边缘有密齿。花1-7朵顶生成聚伞花序，花瓣5，深红色；花萼10，顶端5裂。雄蕊10，与花瓣对生者短，子房棍棒形，花柱5。蒴果长捧形，5齿裂，较宿萼长；种子细小，肾形，黑褐色。花期7—8月，果期8—9月。为观赏花卉；全草入药，能解热、镇痛、消炎。
15196	野牛草	水牛草	http://pic1.huashichang.com/2013/0905/10/5227e9ee80fac_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 野牛草属	秋季	野牛草原产北美西部。株纤细，高5-25厘米。叶鞘疏生柔毛；叶舌短小，具细柔毛；叶片线形，粗糙，长3-10厘米，宽1-2毫米，两面疏生白柔毛。雄花序有2-3枚总状排列的穗状花序，长5-15毫米，宽约5毫米，草黄色；雌花序常呈头状，长6-9毫米，宽3-4毫米。多年生，高不到20公分。叶灰绿色，卷曲。匍匐茎广泛延伸，结成厚密的草皮。 野牛草早期的移民用以构筑住所。野牛草是重要的全年生长的饲用植物，也应...
15197	唐棉	钉头果、河豚果、棒头果、气球唐棉、气球果、钉锤果、胞囊果、鸟头果、风船唐棉、气球花	http://pic1.huashichang.com/2017/0907/22/59b15aba6923a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝藦科 萝藦属	秋季	唐棉，一种植物，又名钉头果，原产非洲。灌木状草本。株高约2米。 茎直立，灰绿色，具白毛。叶线形。叶片线形或长披针形，似柳叶。表面光滑，叶色浓绿，背面稍淡。花腋生，聚伞花序，花冠宽卵圆形，反折，副花冠兜状，花白色。果黄色，圆锥形，果面有刺突，中空。蓇突果卵圆状，外果皮具软刺。果实很薄，肿胀呈球形，用手轻轻挤压，似有空气溢出，极像小气球，观果期长。 萝摩科马利筋属。原产南非。分枝具白色柔毛。叶片长5...
15198	珊瑚藤	凤冠、凤宝石、紫苞藤、朝日蔓、旭日藤、爱之藤、连理藤、红珊瑚	http://pic1.huashichang.com/2014/0722/10/53cdcae451bb6_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  蓼科 珊瑚藤属	春季	珊瑚藤别名凤冠、凤宝石等，为蓼科，珊瑚藤属，常绿木质藤本。茎长可达15米，叶片卵形或卵状三角形，基部心形，边缘具毛，先端渐尖，叶脉明显。花序长4-20厘米，花粉红色（还存在白花与红色的园艺品种），由五个似花瓣的苞片组成，花期3-12月，版纳植物园内的珊瑚藤现在正处于盛花的时节。果实为瘦果。喜全日照，肥沃的微酸性土壤。繁殖可用播种或扦插法，其根肥厚，茎蔓攀力强可达10米以上。花多数密生成串，呈总状，...
15199	火箭球兰	流星球兰、流星毬兰、多花毬兰、蜂出巢	http://pic1.huashichang.com/2017/0305/22/58bc22a33c8bc_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    萝藦科 球兰属	四季	火箭球兰为萝藦科毬兰属的常绿蔓状灌木，幼株灌木状，枝条伸长后，会逐渐呈蔓藤状四散生长。对生的叶片薄革质，长约10~15㎝，聚伞花序自叶腋伸出，每花序花朵约20~60朵。花朵造型奇特，花瓣向后翻，副花冠聚合成尖锥形，造型像太空船。花瓣颜色乳黄，亦有深黄与绿色的个体。全年开花。
15200	换锦花	换锦石蒜	http://pic1.huashichang.com/2017/0429/23/5904afdc5c6ab_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 石蒜属	夏季	换锦花（学名：Lycoris sprengeri）为石蒜科石蒜属的植物，是中国的特有植物。原产于长江下游地区，分布于中国大陆的浙江、湖北、安徽、江苏等地，常生长在阴湿山坡和竹林中。花期8－9月，开淡紫红色花，花色幽雅。 换锦花原产中国长江下游地区。性耐寒，喜阴湿环境，在长江中下游地区能露地越冬。土壤以排水良好、肥沃的沙壤土生长最好。地上部有夏、冬两季休眠习性。以分球繁殖为主，春、两季用鳞茎...
15201	金纽仙人鞭	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/19/5401b698dcf34_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  仙人掌科 	春季	金纽仙人鞭 学名 : Aporocactas flagelliformis(L.)Lem 。别称 : 金纽。金纽仙人鞭，仙人掌科植物，主要用于盆栽或吊盆观茎、观花，以扦插法或分株法繁殖。
15202	筒叶花月	吸财树、马蹄角、马蹄红、玉树卷	http://pic1.huashichang.com/2017/0615/21/594292cde3128_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	不开花	筒叶花月因截面形似马蹄又称马蹄角；经日晒叶片泛红后也称马蹄红。又名“吸财树”。植株呈多分枝状，茎圆柱形，表皮黄褐色或深绿色，叶互生，在枝顶密集呈簇状生长，肉质叶筒状，顶端呈斜的截面，截面大都呈椭圆形，略向内凸，叶色翠绿，有蜡状光泽，阳光充足时截面呈红色，非常漂亮。因叶形奇特，色彩宜人，是理想的室内小型观叶植物。
15203	芙蓉雪莲	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0113/06/5877fd2cd9023_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	四季	芙蓉雪莲是景天科拟石莲花属的植物。由于叶片表面覆盖着一层厚霜粉，通常呈现出白色；日照增多，温差增大后叶缘、叶尖会呈现出粉红色或橙红色。 芙蓉雪莲由雪莲（E. laui）和林赛(E. colorata 'Lindsayana')杂交而来。
15204	姬珊瑚	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/19/53da26c841abf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   仙人掌科 仙人掌属	夏季	灌木状，茎一般为圆形，花黄色，盛夏开放。喜阳光、忌暴晒。可放在窗前、阳台和其他散射光明亮处。冬夏休眠期应节水遮阳。春秋生长期浇水时要注意等盆土干透后再浇，浇则要将土浇透。可以扦插成活。
15205	百可花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1226/01/567d762db44a3_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 假马齿苋属	春季	百可花(Bacopa diffusus)是一种攀缘性花卉，它基部分枝性好，花朵娇小可爱，花色从白色到紫色，叶片紧密，喜光照，在吊篮、花盆和花境中表现都非常良好，为优良的秋季销售花卉。
15206	竹节秋海棠	相思草、断肠花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/19/5b8fc3f5e31a1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	竹节秋海棠多年生草本植物，直立或被散亚灌木，平滑无毛，具分枝，叶肉质厚，斜长圆形至长圆状卵形，顶端尖，边缘浅波状，叶柄肥厚紫红色，圆柱形，花聚散花序淡红色或白色，无香味；子房大而有翅。花期夏秋。
15207	睡火莲	子午莲、水浮莲、水芹花、紫睡莲	http://pic1.huashichang.com/2017/0616/22/5943f1534d7bf_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 睡莲属	夏季	睡火莲为水生多年生草本花卉。睡火莲又叫紫睡莲，是格兰蒂亚最娇贵的花。每年只开七天，火莲外面是紫色的花瓣，中间只有许多金色的，只有在凋谢的前一刻才会张开。 名字的由来:有人说睡火莲的触角就是为了保护花蕊安静地睡觉，所以才叫睡火莲。
15208	细叶结缕草	台湾草、高丽芝草、天鹅绒草	http://pic1.huashichang.com/2013/0904/17/5227023dc32a5_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 结缕草属	秋季	细叶结缕草为多年生草本。具匍匐茎。秆纤细，高5-10厘米。叶鞘无毛，紧密裹茎；叶舌膜质，鞘口具丝状长毛；小穗窄狭，黄绿色，或有时略带紫色，披针形；第一颖退化，第二颖革质，顶端及边缘膜质，具不明显的5脉；外稃与第二颖近等长，具1脉，内稃退化；无鳞被；花药长约0.8毫米，花柱2，柱头帚状。颖果与稃体分离。花果期8-12月。 细叶结缕草形成的草坪低矮平整，茎叶纤细美观，又具一定的弹性，加上侵占力极强，...
15209	白车轴草	白三叶、白花三叶草、白三草、车轴草、荷兰翅摇、白花苜蓿、金花草、菽草翘摇	http://pic1.huashichang.com/2013/0905/17/52285352c38b8_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 蝶形花科 三叶草属	春季	白车轴草又名白三叶、白花三叶草、白三草、车轴草、荷兰翘摇等，多年生草本；短期多年生草本，为栽培植物，有时逸生为杂草，侵入旱作物田，危害不重，对局部地区的蔬菜、幼林有危害。生长期达6年，高10-30厘米。 白车轴草主根短，侧根和须根发达，茎匍匐蔓生，上部稍上升，节上生根，全株无毛。掌状三出复叶；托叶卵状披针形，膜质，基部抱茎成鞘状，离生部分锐尖。 白车轴草的适应性广，抗热抗寒性强，可在酸性土壤中...
15210	金脉单药花	金脉药爵床、金脉丹尼亚单药花、花叶爵床、金脉爵床、丹尼亚单药花、斑马花	http://pic1.huashichang.com/2015/0404/19/551fc570f17d3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 单药花属	夏季	金脉单药花为爵床科多年生灌木状草本植物。茎直立，有分枝，叶大，卵形或卵状椭圆形，对生，绿色，有光泽，具鲜明的浅黄色叶脉。顶生穗状花序，苞片金黄色，花冠唇形，黄色，花期8~10月。金脉单药花原产于巴西大西洋沿岸森林，是一种既可观叶，又能赏花的优良室内盆栽花卉，宜作中、小型盆栽。同属观赏价值高的品种有银脉单药花。
15211	彩叶凤梨	贞凤梨	http://pic1.huashichang.com/2014/0402/11/533b801d93e3d_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  凤梨科 	春季	彩叶凤梨又名贞凤梨，原产巴西。 喜温暖湿润环境，喜明亮光照，怕强光暴晒，宜肥沃、疏松和排水良好的土壤，冬季温度不低于10℃。
15212	红唇花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0428/21/59033d75f3bcb_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 虾衣花属	春季	红唇花是一种爵床科，虾衣花属植物，常绿蔓状半灌木。 红唇花原产巴西东部，花序生长在叶腋处，能呈现再枝条上成串开花的景象。开花期全年，桃红色的花朵，唇瓣三裂成鸟尾状，姿态美艳可爱。
15213	火祭	红景天、秋火莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0816/22/5b758f22e3bb2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	四季	火祭（Crassula capitella ‘Campfire’）又名：红景天、秋火莲，为景天科、青锁龙属多肉植物。植株丛生，长圆形肉质叶交互对生，排列紧密，使植株呈四棱状，叶面有毛点，在阳光充足的条件下肉质叶呈红色。
15214	丹尼斯凤梨	丹尼斯星	http://pic1.huashichang.com/2017/0620/22/5949367d5df90_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 擎天凤梨属	夏季	丹尼斯凤梨，植株莲座状，中央有一蓄水的水槽；叶宽带状，绿色，边缘无齿而光滑；穗状花序从叶筒中央抽出，花梗全部被绿色或红色的苞片包裹，在顶端形成一个由多片红色花苞片组合产生的星形花穗，小花生于花苞片之内，开放时才伸出其外；果为蒴果，内有粒状种子。 丹尼斯凤梨为凤梨科擎天凤梨属本属一栽培品种，我国花卉市场上目前最流行的观赏凤梨品种之一。 【分级】 一级：保持品种特性，花序直立，色泽新鲜艳丽；花序...
15215	玉扇	截形十二卷	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b837212460b4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 木贼门 木兰纲 天门冬目 阿福花科 瓦苇属	四季	玉扇为百合科十二卷属多肉植物，原产于非洲南部，植株低矮无茎，叶片肉质直立，往两侧直向伸长，稍向内弯，对生，排列于两方，呈扇形，顶部略凹陷，呈截面状，看起就好像有人用刀子切过一样。
15216	番杏	滨莴苣、白番杏、白红菜、白番觅	http://pic1.huashichang.com/2014/0519/11/5379750bd1883_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 双子叶植物们 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 番杏属	秋季	番杏的别名新西兰菠菜、洋菠菜、夏菠菜等，为番杏科番杏属一年生半蔓性肉质草本植物，以嫩茎叶为蔬，原产澳大利亚、东南亚及智利等地，主栽区分布在热带和温带，我国东南沿海曾在很早以前就已引进栽培，但未得到推广，甚至有些地方番杏已处于野生状态，易栽培，极少病虫害，是一种不需用农药的无公害的绿色蔬菜。番杏生长旺盛，嫩茎叶柔嫩、清香，在我国各地均可实现周年供应。据药理研究表明，番杏具清热解毒、利尿等功效，因此番...
15217	心叶球兰	情人球兰、腊兰、腊花、腊泉花	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/22/5b85581c32634_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 球兰属	春季	心叶球兰属萝摩科，乳草亚科，喜阴湿，状如心形。它有一个更通俗的名字“情人球兰”。春季秋季有阳光应照射吸收紫外线，种植的土壤肥不必太重，但是要保持土质松软，为保湿可以在花盆之上铺些青苔，夏季阳光照射时间不宜过长，碰到有烂掉的叶片应该及时剪掉，如果烂根严重，需更换种植的土壤，并将花盆更换或消毒后再种入，所换新土质要保持偏干燥不宜太湿，等长出新芽时才可继续浇水，更换期间最好不浇水，使用喷雾器喷洒叶片表面...
15218	假俭草	阔叶子草、死攀茎草、百足草	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/23/58f23ea19a0e1_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 莎草目 禾本科 蜈蚣草属	秋季	假俭草主要分布于我国长江以南各省区。植株低矮，根深耐旱，耐贫瘠，耐阴湿环境，绿色期较长，生长迅速，侵占性和再生能力强，成坪快，覆盖率高，草层厚，耐粗放管理。是建植各类草坪及公路护坡、护埂、护堤的理想绿化地被材料。
15219	彩叶吊兰	紫吊兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad3477097d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   百合科 	夏季	彩叶吊兰，又名紫吊兰，科属：百合科。多年生常绿草本，根状茎短，具簇生的圆柱形肉质须根，叶条形，叶缘绿色，叶片黄白色，与常见的金边吊兰不同，叶丛中常抽出长匍匐茎，其顶端滋生带根的小植株，花白色，喜温暖湿润，半阴凉的环境。宜做吊盆观赏，并有利于室内空气清新，城市绿化多用于花坛镶边。
15220	六出花	智利百合、秘鲁百合、水仙百合	http://pic1.huashichang.com/2017/0608/22/59395f5488444_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 六出花属	夏季	六出花（Alstroemeria aurantiaca）也叫智利百合、秘鲁百合等，是石蒜科、六出花属多年生草本，原产智利，高60～120厘米。花朵像杜鹃又像水仙，茎和叶子则像是百合花。叶多数，叶片披针形，有短柄或无柄。伞形花序，花10～30朵，花被片橙黄色、水红色等，内轮有紫色或红色条纹及斑点。花期6～8月。
15221	鳳凰蕨	凤尾草、仙人掌草、井口边草、鸡足草、井栏草、小叶凤尾草、鸡脚草、壁脚草、五指草、山凤尾、小凤尾、井栏边草、小叶金星凤尾、铁脚鸡、山鸡尾、井茜、井阑草、石长生、凤凰草、井边茜、旋鸡头、阉鸡尾、野鸡尾、青蕨、百脚草、龙须草、金鸡尾、腊肾草、百脚鸡、金鸡爪、井口鸡胶舌、井栏茜	http://pic1.huashichang.com/2014/0106/16/52ca663de47cb_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物们   凤尾蕨科 凤尾蕨属	不开花	凤尾蕨科多年生地被型蕨类，根茎很短，叶片呈圆弧形往斜上方生长，多半躲在树荫下，圆卵形的是营养叶，叶形狭长，沿着叶缘长着一整排孢子囊的是繁殖叶。蕨类是古老植物中的大家族，其中凤尾蕨是台湾地区极普遍的原生蕨类，在山麓、平野、庭院、园边。 都可见到它的踪迹，包括箭叶凤尾蕨、鸡足凤尾蕨、细叶凤尾蕨、掌凤尾蕨、岩凤尾蕨、鳞盖凤尾蕨、三角凤尾蕨、蓬莱凤尾蕨、天草凤尾蕨， 等二十馀种。  凤尾草的...
15222	凹叶景天	石马苋、马牙半支莲、仙人指甲、半支莲、马牙半支	http://pic1.huashichang.com/2017/0417/21/58f4c0d1db9ae_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	凹叶景天为多年生匍甸状肉质草本。高10—17厘米。茎节的下部平卧于地面或地下，节上生有不定根；上部直立，淡紫色，略呈四棱形；叶片顶端圆而且有一个凹陷；枝叶密集如地毯，花较小，黄色，着生在花枝的顶端。4—5月开花，6-7月结果。室外越冬时部分叶片紫红色。 凹叶景天是常绿多年生肉质草本。地下茎平卧，上部茎直立。叶对生，近倒卵形，顶端微凹。小花多数，花瓣黄色，花期6至8月。耐旱性强，喜光照，也耐阴，耐...
15223	白晶菊	晶晶菊、春梢菊、雪地菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0404/18/58e36fb9ad180_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 滨菊属	春季	白晶菊又名小白菊，为一、二年生草本花卉。喜温暖湿润和阳光充足的环境。较耐寒，耐半荫。适宜生长在疏松肥沃排水性好的壤土中。白晶菊矮而强健，多花，花期早，花期长，成片栽培耀眼夺目。头状花序顶生，花后结瘦果，5月下旬成熟。 白晶菊的花有色白、黄色，植株低矮，花繁茂，适用于花坛、庭院布置，也可作为地被花卉栽种。白晶菊低矮而强健，多花，花期早，花期长,成片栽培耀眼夺目，也适合盆栽或早春花坛美化。 ...
15224	麒麟掌	麒麟角、玉麒麟、麒麟勒	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/21/53f0b0755e257_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    大戟科 大戟属	不开花	麒麟掌又名麒麟角，属多年生植物，是霸王鞭的变种。其变态茎初期为绿色，而后渐渐木质化变为黄褐色大山药状的粗枝，枝上密生瘤状小突起，茎顶及周边密生叶片，叶片倒卵形，全缘。麒麟掌由于形状奇特，四季常青，是较好的室内观赏花卉。 仙人掌类植物中最原始的类群之一。它具有翠绿而美丽的叶片，茎叶均具肉质，株形优雅，酷似我国古代传说中的麒麟，故得名玉麒麟。玉麒麟性喜阳光充足，但又耐半荫，稍旱也...
15225	彩春峰	春峰锦、春峰之辉锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0730/22/53d8fae73f713_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 大戟科 大戟属	四季	多年生肉质植物春峰之辉的彩化变种，而春峰之辉又是春峰的斑锦变异品种，春峰则是帝锦的缀化（带化）变异品种。
15226	鹰爪十二卷	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1008/19/5253ea08762e5_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 瓦苇属	四季	鹰爪十二卷，多肉植物，有如鹰爪一般，形状锐利的叶片，叶尖叶片排列紧凑、有白色条纹，花色漂亮，是理想的室内装饰物，并且有净化空气及防辐射作用。
15227	葡萄风信子	蓝壶花、葡萄麝香兰、蓝瓶、葡萄百合、蓝瓶花、葡萄水仙	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9243757b2b5_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 风信子属	春季	葡萄风信子(拉丁名: Muscari botryoides Mill)又名蓝壶花、葡萄百合，葡萄麝香兰，蓝瓶花，葡萄水仙 ,是从欧洲引进的优良观花地被，为百合科蓝壶花属多年生草本植物。小鳞茎卵圆形，叶绒状披针形，丛生，植株矮小。花莛高15至20厘米，顶端簇生10至20朵小坛状花，整个花序犹如蓝紫色的葡萄串，秀丽高雅。 葡萄风信子是从欧洲引进的多年生草本优良观花地被植物，为小...
15228	狸藻	闸草	http://pic1.huashichang.com/2017/0602/22/5931703158ba3_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 狸藻科 狸藻属	夏季	狸藻属双子叶植物，浮游或沉水性水草，没有根，可于水中飘浮生长。是狸藻属（Utricularia）中最具代表性的水草。 植物体翠绿或黄绿色，它有长达100㎝以上的柔细的主茎轴，再由茎轴两旁长出分枝以及在分枝长出美丽的羽状针形裂叶。其捕虫囊颜色通常是绿色至黄绿色，可捕食并消化水中微生物。 在水族缸中栽培，补虫囊可能消失。花茎腋生，具长花柄，总状花序，花通常4朵，能开放美丽的黄色唇形花冠。狸藻...
15229	木百合	非洲郁金香	http://pic1.huashichang.com/2017/0809/22/598b1c1d621ba_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 木百合属	四季	木百合 Leucadendron，又名非洲郁金香。是普洛蒂亚家族中分布最广泛的品种之一，它可以适应不同的土壤类型，生长在从海平面到2000米的高山上。木百合在树叶和苞叶的大小、色彩上变化多端。木百合雌雄异株，这在普洛蒂亚家族中是很少见的，她的花期很长（5-12月），加上色彩丰富的树叶和包围花苞的苞叶，使她成为非常有吸引力的园林树种。在自然条件下，木百合能长到0.75m~2m的高度，适应从平原地区的...
15230	大和锦	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1009/17/52551e60cdaf2_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 石莲花属	四季	大和锦为景天科石莲花属多肉植物，肉质叶排成紧密的莲座状。叶片广卵形至散三角卵形，背面突起呈龙骨状，叶长3至4厘米，宽约3厘米，先端急尖。叶色灰绿，上有红褐色的斑纹。
15231	银冠玉	银冠	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/20/59ef2ea55ebd2_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乌羽玉属	夏季	银冠玉为球状，有点白粉似的表皮，较深绿或灰绿色。成株的生长点有丛生的白毛，偶尔长子球。花为桃红色，粉红色带点较深色的条纹，或白色，花季通常为春季至秋季。建议遮阳全日照或半日照，放通风处。使用排水良好的介质。夏季为生长季，冬季应減少给水或停止供水。其适合做盆栽观赏，特别是"变异植物"银冠玉长得越怪越值钱。 银冠玉种有疣，表皮灰绿色，表面附有白粉具有类似乌羽玉种的棱，但无棱沟，发展方向为眼纹型或鱼鳞...
15232	金苞花	艳苞花、花叶爵木、黄虾花、金苞虾衣花、小虾花、虾子花、珊瑚爵床、金包银、黄金宝塔、黄金宝塔花	http://pic1.huashichang.com/2016/0101/17/568648bf9cd21_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 金苞花属	四季	金苞花（学名：Pachystachys lutea），别名黄虾花、小虾花、虾子花、金苞虾衣花、珊瑚爵床、金包银，原产地为墨西哥、秘鲁及南美洲奎亚那，有二种品种，一种苞片为紫褐色，另一种苞片则为黄色。 金苞花苞片为黄色者较为常见，花型分为上下两唇，外型酷似嘴唇。为爵床科常绿亚灌木，茎节膨大，叶对生，长椭圆形，有明显的叶脉，因其茎顶穗状花序的黄色．苞片层层叠叠，并伸出白色小花，形似虾体而得名。金苞花...
15233	榆叶梅	额勒伯特、榆梅、小桃红、榆叶鸾枝	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac56fe2763_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 桃属	春季	榆叶梅，蔷薇科，桃属。开花像是桃花，叶子却像榆树一样有深深的叶脉和粗大的锯齿，榆叶梅在城市里头偶有栽种，而它的变型重瓣榆叶梅则栽得到处都是啦，随便路边都能见到重瓣的家伙们肆意妖冶。单瓣的榆叶梅生于山区，玉渡山、小龙门都能找到。 又名榆梅、小桃红、榆叶鸾枝。因其叶似榆，花如梅，故名“榆叶梅”。又因其变种枝短花密，满枝缀花，故又名“鸾枝”。 榆叶梅枝叶茂密，花繁色艳，是中国北方春季园林中的重要观花...
15234	白蔓荷包牡丹	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/09/55876a3b9fef7_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 	春季	白蔓荷包牡丹是一年生草本植物，在欧洲经常强以见到，是被选来祭祀贝尼迪克特教派修道院的创始人——圣贝尼迪克特的花朵。 白蔓荷包牡丹叶丛美丽，花朵玲珑，形似荷包，色彩绚丽，是盆栽和切花的好材料，也适宜于布置花径和在树丛、草地边缘湿润处丛植，景观效果极好。
15235	惠比须笑	短茎棒槌树、惠美须笑	http://pic1.huashichang.com/2014/1029/22/5450f4b07ff33_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 棒棰树属	春季	惠比须笑是夹竹桃科棒捶树属多年生肉质植物。根茎不规则膨大，肉质，内含大量水分，外皮褐色至灰色，具不规则突起和皮刺。叶长椭圆形，长3cm— 5cm，宽约1cm。深绿色，叶柄直接着生于根茎突起部位。花梗长2cm—2.5cm，淡绿色。花黄色，花冠5裂。
15236	朱莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1218/21/58568ed9e167b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 伽蓝菜属	春季	朱莲（BluseGarden）景天科伽兰菜属多肉植物，叶片肥厚抗晒，是多肉里相对容易养的一种，叶片厚的植物都有净化空气的作用，所以很多朋友们都喜欢养。
15237	铁筷子	铁筷子（陕西中草药）、黑毛七、九百棒、见春花、九龙丹、九朵云、小桃儿七（陕西)	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/16/5b792ad23ea7a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁筷子属	春季	铁筷子别名九牛七、双铃草、小山桃儿七、小桃儿七、鸳鸯七、冰凉花、嚏根草。多年生常绿草本，根状茎直径约4毫米，密生肉质长须根。茎高30-50厘米，无毛，上部分枝，基部有2-3个鞘状叶。较耐寒，喜半阴环境，忌干冷，其主要生长在四川、甘肃、陕西等地，多地有引种栽培。可作药用；花期由冬至翌春，有一定的园林观赏价值。
15238	松果菊	紫锥花、紫松果菊、紫锥菊	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac732b48ba_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 松果菊属	夏季	松果菊为松果菊属植物，是多年生草本植物，别名紫松果菊，又名紫锥花，紫锥菊，是一种菊科野生花卉，因头状花序很像松果而得名。它的形状与普通菊花有些相似，花朵较大，色彩艳丽，外形美观，具有很高的观赏价值，是庭院、公园、街头绿地和街道绿化美化、节日摆花不可缺少的花卉品种之一，全国各地均有栽植。松果菊还具有非常高的药用价值，是目前主要用于治疗感冒、咳嗽、上呼吸道感染等疾病的一种草药。 松果菊原生于北...
15239	量天尺花	量天尺、龙骨花（海南保亭）、三角柱、三棱剑、剑花、七星剑花、霸王花、韦陀花、天尺花	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd40dde127_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 量天尺属	夏季	本品为外来种，原产墨西哥至已西诸国。量天尺入药始见于《岭南采药录》，谓：此植物颇类火秧簕，但火秧簕茎方形，而此则茎三角形而较大。所述形态与今用品相符。
15240	绣线菊	蚂蝗梢、蜜酒草	http://pic1.huashichang.com/2013/0904/15/5226ded89c57b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 绣线菊属	夏季	绣线菊又名马尿骚、蚂蝗草、蚂蝗梢等，属蔷薇目、蔷薇科直立灌木，高达2米。嫩枝被柔毛，老时脱落；冬芽有数枚褐色外露鳞片，疏被柔毛叶长圆状披针形或披针形，叶片长圆披针形至披针形，花序为长圆形或金字塔形的圆锥花序，花瓣粉红色，花期6-8月，果期8-9月。绣线菊在东亚、欧洲东南部均有分布。 绣线菊子、叶、根都可作药用，有祛风清热、明目退翳的作用。绣线菊也是蜜源植物，可丰富人们的饮食生活。
15241	银叶睡布袋	银叶葫芦	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/12/53f964dc8ad66_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  葫芦科 睡布袋属	不开花	银叶睡布袋的球是圆的，一点突出的菱角也没有，叶子有银光。
15242	宿根福禄考	锥花福禄考	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef3d5d6ef52_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 花荵科 天蓝绣球属	夏季	宿根福禄考属于多年生宿根草本花卉，株高15~20cm，被短柔毛，成长后茎多分枝。叶互生，长椭圆形，上部叶抱茎。聚伞花序顶生，花具较细花筒，花冠浅五裂。花色有白，黄，粉色，红紫，斑纹及复色，多以粉色及粉红为常见。花期6~9月。蒴果椭圆形或近圆形，棕色。种子倒卵形或椭圆形，背面隆起，腹面平坦，千粒重1.55g。 宿根福禄植株较矮，花色多样，姿态雅致，可用作花坛 花丛及庭院栽培，也可上盆做摆花，每盆三...
15243	大卫·奥斯丁玫瑰	大卫·奥斯汀玫瑰、英国玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/10/5b87558a01186_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	英国古典型玫瑰，花色是粉色，外层花瓣为白色， 花色饱满且浓密，具有优良的重复开花特性，枝条柔软可攀爬于花架上，香味有浓烈的古典香气，開花后络绎不绝， 非常美丽，英国David Austin育出。
15244	萼距花	紫花满天星、孔雀兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0904/09/5407c73c37643_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 萼距花属	春季	萼距花为千屈菜科萼距花属下的一个种。直立小灌木，植株高30—60厘米。茎具粘质柔毛或硬毛。 萼距花的叶对生，长卵形或椭圆形，顶端渐尖，中脉在下面凸起，有叶柄。花期自春至秋，随枝稍的生长而不断开花，花小而多，盛花时布满花坛，状似繁星，故又名紫花满天星。适于庭园石块旁作矮绿篱；花丛、花坛边缘种植；空间开阔的地方宜群植、丛植或列植，绿色丛中，繁星点缀，十分怡人。
15245	大龙冠	龙冠、太平球	http://pic1.huashichang.com/2015/0331/16/551a5d8b19175_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人掌属	夏季	大龙冠是类中最具魅力的种类之一，刺是所有仙人球里最强的。虽然它的野生植株并没有受到一级保护，但由于其种子不易发芽，在栽培中比很多一级保护种更稀有。而且栽培上难度很大（成活易，保持刺色难），可以说它和近似种龙女冠都在某种程度上代表了收集品的级别和栽培者的技术水平。
15246	瓦松	瓦花、向天草、酸塔、瓦塔、狗指甲、昨叶荷、流苏瓦松、天王铁塔草、昨叶荷草、屋上无根草、石蓬花、厝莲、干滴落、猫头草、天莲草、瓦霜、瓦葱、瓦宝塔、瓦莲花、岩松、屋松、松笋、松玉、岩脂、岩笋、瓦莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0929/10/5428bf4c4cd4b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 瓦松属	夏季	瓦松为景天科植物瓦松或晚红瓦松等的全草，广泛分布在深山向阳坡面，岩石隙间，古老屋瓦缝中也有生长，耐旱耐寒。 瓦松生于石质山坡和岩石上以及瓦房或草房顶上。夏、秋采收，将全株连根拔起，除去根及杂质，反复晒几次至干，或鲜用。叶互生，有刺，线形至披针形，总状紧密花序，花瓣红色，花药紫色；长圆形蓇葖，种子细小卵形多数。 瓦松在长江中下游及北方一些地区，原本野生于山坡石砾及老房瓦缝中或墙头上，但现代城市里...
15247	桃之卵	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f60224fd2b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 风车草属	春季	桃之卵，应该是国内自己取的名字。根据多肉42图鉴里描述的。具有争议的是桃之卵和醉美人，还有月美人Pachyphytum oviferum。景天科风车草属，是一种令人惊叹的多肉植物、也称多浆植物。桃之卵≠醉美人，醉美人，拉丁学名：Graptopetalum amethystinum。 中文的多肉植物大多数是从日文音译过来的，后来买韩国的肉多了，名字又多了起来，但不管怎...
15248	红千层	瓶刷子树、红瓶刷、金宝树、瓶刷木	http://pic1.huashichang.com/2014/0612/14/53994b477d81c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 红千层属	春季	红千层又称瓶刷子树、红瓶刷、金宝树等，为桃金娘科的常绿灌木或小乔木，红千层属阳性树种，喜温暖、湿润气候，能耐烈日酷暑，原产澳大利亚。叶披针形，似罗汉松叶终年不凋，四季常青。花稠密，聚生于顶端，花期6-8月，花形极为奇特呈穗状，且色泽艳丽，可作插花，同时也是庭院观花、行道景观、小区绿化的首选树种，亦可作防风林、绿化林，或盆栽修剪成型后制成高档盆景。中国引进已有百年历史，中国台湾、广东、广西、福建、浙...
15249	假龙头	随意草、囊萼花、棉铃花、伪龙头、芝麻花、虎尾花、一品香	http://pic1.huashichang.com/2017/0429/23/5904b4835fd47_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 假龙头花属	夏季	假龙头又名：囊萼花、棉铃花、伪龙头等，属唇形目，唇形科多年生草本植物，具匍匐茎。 假龙头的株高60～120厘米，茎四方形。叶对生，披针形，叶缘有细锯齿，叶秀花艳，成株丛生状，盛开的花穗迎风摇曳，婀娜多姿。生性强健，地下匍匐茎易生幼苗，栽培1株后，常自行繁殖无数幼株。适合大型盆栽或切花，栽培管理简易，宜布置花境、花坛背景或野趣园中丛植。
15250	薄雪万年草	矶小松、黄金万年草	http://pic1.huashichang.com/2018/0928/19/5bae0a0cdb262_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	夏季	薄雪万年草学名：Sedum hispanicum，英名：Spanish Stonecrop、Tiny Buttons Sedum。日名：薄雪万年草（ウスユキマンネングサ）、矶小松（イソコマツ）。 薄雪万年草是景天科景天属的多年生草本，广布南欧至中亚地区。叶片与茎部多肉化。根是须根性，茎匍匐生长，接触地面容易生长不定根。叶片棒状，表面覆有白色蜡粉。叶片密集生长於茎端，茎部的下位叶容易脱落。 开花...
15251	地锦草	血见愁、奶汁草、红莲草、铁线马齿苋、小红筋草、莲子草、血经基	http://pic1.huashichang.com/2014/0103/11/52c631ccc755a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 大戟科 大戟属	夏季	为大戟科植物的地锦草，是一种中药材，在夏、秋二季采收，除去杂质，晒干。能够清热解毒；利湿退黄；活血止血。主痢疾、泄泻、黄疸；咳血；吐血；尿血；便血；崩漏；乳汁不下；跌打肿痛及热毒疮疡等。 一年生匐匍小草本，长约15厘米，含白色乳汁。6～8月开花，7～9月结果。茎从根部分为数枝，带紫红色，平铺地面。叶小，对生，长椭圆表，边缘有细齿，花极小，生于壶形苞内。长于路边、桑树林中、房屋附近。各地都有分...
15252	垂筒花	曲管花	http://pic1.huashichang.com/2017/0420/21/58f8b6c93d550_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 垂筒花属	春季	垂筒花是球根花卉的一种，原产於南非，因非洲炎热乾燥炎热，常会有野火辽原，将原本生长繁茂的植物烧成一片灰烬；大火过后2-3周，当大部份植物都还未恢复生机时，垂筒花已从地底的鳞茎抽出花梗并绽放，因此而被称作Fire Lily。
15253	花烟草	长花烟草、大花烟草、美花烟草、烟仔花、烟草花	http://pic1.huashichang.com/2014/0807/10/53e2e83f98997_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 烟草属	春季	花烟草，拉丁学名Nicotiana alata Link et Otto，别名花烟草、长花烟草、大花烟草。有限的多年生草本，高0.6-1.5米，全体被粘毛。喜温暖、向阳的环境。原产阿根廷和巴西，在中国很多地方都有栽培。有一定的观赏价值。 花烟草一二年生草本株高约80-150厘米，全株密被腺毛。茎直立，基部木质化，叶互生，披针形或长椭圆形。原产南美，喜温暖、向阳的环境及肥沃疏松的土壤，耐旱，不耐寒...
15254	球茎茴香	大利茴香、甜茴香	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/22/59f1edc0805d2_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 茴香属	春季	球茎茴香学名Foeniculum dulce D.C.,英文名Florence Fennel，别名意大利茴香、甜茴香，为伞形花科茴香属茴香种的一个变种，原产意大利南部，现主要分布在地中海沿岸地区。1964年球茎茴香引进北京，却一直未受到人们的重视，近些年我国一些大中型城市和沿海城市为满足涉外饭店及大型超市日益增长的市场需求，纷纷引种、栽培。 球茎茴香是伞形花科茴香属的一个变种，为一年生草本植物，...
15255	玉蝶	石莲花、石莲掌、莲花掌、八宝掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b83859570cfe_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲属	夏季	玉蝶（学名：Echeveria secunda var. glauca），又称石莲花、宝石花、石莲掌、莲花掌、八宝掌。多年生肉质草本或亚灌木，株高可达60厘米，直径可达20厘米。叶互生，呈莲座状着生于短缩茎上，倒卵匙形，淡绿色，肉质，表面被白粉。单歧聚伞花序腋生；小花钟形，先端5裂，赭红色，顶端黄色。蓇葖果。原产地墨西哥伊达尔戈州。国内最常见的多肉植物之一。
15256	蕾丝金露花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0525/22/5926e452e1a88_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 木兰植物门 木兰纲 唇形目 马鞭草科 金露花属	春季	蕾丝金露花为常绿灌木，是金露花的栽培种。 单叶对生，长椭圆形，叶缘上半段粗锯齿，下半段全缘。花冠蓝紫色，呈筒狀，五瓣。核果球形，熟時橙黃色。园艺栽培，常被种为庭园观赏及绿篱植物用。也是蜜蜂及蝴蝶的蜜源植物。果实有毒。误食会造成腹痛、腹泻、发烧、昏睡、痉挛等症状。 全年均能开花，盛开期春至夏季，紫蓝色的花瓣旁边缀上浅浅的粉紫花波，如蕾丝加边，花姿绰约，美如其名。成串像风铃般的的果实，也是它的一大特...
15257	玉吊钟	洋吊钟、变叶景天、蝴蝶之舞、细叶落地生根	http://pic1.huashichang.com/2017/0617/23/594547d928082_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	冬季	玉吊钟是景天科、伽蓝菜属的多肉植物、也称多浆植物，别名洋吊钟。该物种喜温暖凉爽的气候环境，不耐高温烈日，它叶色艳丽，形态如花，株型美观，根须奇特，具有极高的艺术欣赏价值。原产马达加斯加岛干燥、阳光充足的热带地区。
15258	不夜城芦荟	不夜城、大翠盘、高尚芦荟、三角芦荟、诺比里斯芦荟	http://pic1.huashichang.com/2017/0623/20/594d05bccb9a8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 芦荟属	春季	不夜城芦荟（A.loenobilis）又名不夜城、大翠盘、高尚芦荟，为百合科芦荟属多年生肉质草本植物，冬末至早春开花。不夜城芦荟还有一个斑锦变异变种，称“不夜城锦”，叶面及叶背均有黄色或黄白色纵条纹，其条纹的宽窄因植株而异，有时整个叶子都呈黄色。其余特征与不夜城芦荟相同，经常做家用观赏植物。
15259	金丝桃	土连翘、圣约翰草、弟切草、金丝海棠、五心花、木本黄开口、金丝蝴蝶、小狗木、狗胡花、金丝莲	http://pic1.huashichang.com/2017/0426/20/5900934d35a72_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 藤黄科 金丝桃属	春季	金丝桃又叫土连翘，为藤黄科金丝桃属植物，半常绿小木，为半灌木：地上每生长季末枯萎，地下为多年生。小枝纤细且多分枝，叶纸质、无柄、对生、长椭圆形，花期6-7月，常见3-7朵集合成聚伞花序着生在枝顶，此花不但花色金黄，而且其呈束状纤细的雄蕊花丝也灿若金丝，惹人喜爱。是人们很乐于栽培的花木之一。
15260	秋水仙	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0715/10/59697e22ce132_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 秋水仙属	夏季	秋水仙（学名：Colchicum autumnale），属于秋水仙科秋水仙属，生物碱秋水仙素就是因是从本植物首次萃取出而得名。 秋水仙多年生草本球根花卉。8～10月开花。花蕾呈纺缍形，开放时似漏斗，淡粉红色（或紫红色），端庄秀丽，受人喜爱。鳞茎含秋水仙碱，可供药用，尤其适用于多倍体育种，同属植物约60余种，其中大部分是秋天只开花不长叶，花朵粉红色或深红色，直接从地下茎抽邮花1-4朵，有着“地下花...
15261	岩桐	落雪尼	http://pic1.huashichang.com/2017/0508/22/59107a8cb5747_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 苦苣苔科  岩桐属	春季	岩桐是苦苣苔科，多年生草本。叶心脏形，肥大而厚，有长叶柄，自根丛生。春夏间叶丛抽花茎着花，一茎一萼，花冠长筒形，花瓣肥厚，生有光泽，五浅裂，色白，其叶俱密生绒毛。 又名落雪尼，为苦苣苔科多年生球根草本花卉。具肥大肉质块茎，地上茎极短，叶片长椭圆形，密生绒毛，稍成肉质，叶对生，花顶生或腋生，花冠钟形，尖端浑圆，色彩艳丽，有丝绒感，颜色有红、粉红、玫瑰红、紫红、蓝及复色，花形奇特，是-种极好的盆栽观花...
15262	松叶菊	龙须海棠、姬松叶菊、松叶牡丹	http://pic1.huashichang.com/2013/0907/17/522af2c6b873a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 松叶菊属	春季	松叶菊（学名：Lampranthus spectabilis）又名龙须海棠、姬松叶菊、松叶牡丹等，为番杏科中的一种多年生多肉植物，植株高约30厘米，茎细长，平卧或悬垂生长，基部稍呈木质化，分枝多而上升，呈红褐色叶肥厚多汁，肥厚多汁的叶子对生，呈松枝状，线形，蓝绿色，挺直象松叶。单花腋生，直径5厘米至7厘米，色彩丰富，有白、粉、红、黄和橙等多种颜色。形似菊花，花瓣窄条形，具光泽，4～5月开花。...
15263	七宝树	仙人笔、花叶仙人笔	http://pic1.huashichang.com/2017/0406/20/58e63a3e0d028_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 千里光属	春季	七宝树系菊科千里光属多年生肉质草本植物。 七宝树是多年生肉质植物。株高30-60cm，茎短圆柱状，具节，粉蓝色，极似笔杆。粉蓝色的圆柱形茎干形似笔杆，上面生长着一片片形似提琴的叶片，颇为奇特有趣。原产南非干旱地区。
15264	露美玉	小石头花、小生石花	http://pic1.huashichang.com/2013/0710/13/51dcf03649c22_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 商陆亚目 番杏科 生石花属	秋季	露美玉原产于南非开普省，现广泛栽培。露美玉的植株近似陀螺状，高2—2．5厘米，顶部扁平或稍凸起，近圆形。有淡灰棕、蓝灰、灰绿、灰褐等颜色。花由顶部中间的一条小缝隙长出，黄或白色，一株通常只开1朵花（少有开2—3朵），午后开放，傍晚闭合，可延续4—6天，花径3—5cm。花后易结果实和种子。
15265	白纹竹芋	白斑竹芋	http://pic1.huashichang.com/2013/1121/22/528e1fee7193b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   竹芋属	不开花	白纹竹芋又名白斑竹芋，原产热带美洲。喜温暖湿润和半阴环境，不耐寒，怕强光，土壤以疏松、肥沃、排水良好的腐叶土或泥炭土为好，冬季温度不低于8℃。
15266	黄槐	黄槐决明、金凤树、豆槐、金药树、粉叶决明	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/12/58f1a8a40f85f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 决明属	四季	黄槐为豆科，决明属植物。落叶小乔木或灌木状。羽状复叶，倒卵状椭圆形，先端圆。基部稍偏斜；叶轴下部2或3对小叶之间有一棒状腺体。花大，鲜黄色，种子间有时略缢缩。几乎全年开花，但主要集中在3～12月。 黄槐产亚洲热带至大洋洲。喜光，要求深厚而排水良好的土壤。
15267	马醉木	台湾马醉木、梫木、台湾梫木	http://pic1.huashichang.com/2017/0425/17/58ff18227e7dd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 马醉木属	春季	马醉木是常绿灌木，高1～3公尺。叶丛生枝端，厚纸质，倒披针形或披针状长椭圆形，叶缘有细锯齿；总状花序；每一花序有3～4花枝，密生壶状小花，悬垂性，花冠白或白绿，蒴果球形。全株有毒但花叶观赏价值极高，因此野外已难见到大型植栽。可做切花、盆景、绿篱和庭园露地栽培；茎叶都有毒，人畜误食，会导致昏迷、呼吸困难、运动失调。 叶有剧毒，其水煎剂可杀农业害虫。叶有毒，可作杀虫剂。有毒部位：茎叶以及种子。中毒症状...
15268	玉珠帘	串珠草、玉串驴尾	http://pic1.huashichang.com/2013/1011/23/525817a081cc7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	冬季	玉珠帘，俗称串珠草，景天科多肉植物。生长适温为20—30℃，有条形、花型和普遍型，茎下垂性，叶带粉质白绿色，紧密互生于茎上。虽然玉珠帘的叶子容易掉落，但它也很容易发芽发根萌芽。粉绿如玉，冰晶玉洁，在光线中闪烁， 沉沉地牵挂， 轻叩珠帘...
15269	鸾凤玉	多柱头星球、僧帽	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/23/524edea5131ae_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 星球属	夏季	鸾凤玉（Astrophytum myriostigma)仙人掌科、星球属植物。植株单生，初呈球状，长大后为柱状。株高约60厘米，茎粗10～20厘米，具3～10棱，棱三角状，棱脊锐而直，其横切面很像海星。其中五棱的最为常见，三棱的“三角鸾凤玉”较稀有名贵，四棱的“四角鸯凤玉”也称四方玉，四条阔棱均匀对称，也很有趣。 
15270	韭莲	菖蒲莲、红玉帘、旱水仙、空心韭菜、独蒜、赛番红花（广西、贵州）、红菖蒲莲（北京）、风雨花（华北）	http://pic1.huashichang.com/2017/0710/20/596375e30c693_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 葱莲属	春季	韭莲为石蒜科葱莲属多年生草本植物， 丛生。 韭莲的植株具地下鳞茎，叶线形，外观似韭菜，花较大，喇叭状，形似水仙，成年植株每个鳞茎都能开花，虽然花形较普通，但园林上常成片种植形成地被，盛花时红艳艳开成一片，观赏性很强。原产中、南美洲，现中国各地公园、庭园常有栽培。
15271	龙骨花	量天尺、霸王鞭、霸王花、剑花、三角火旺、七星剑花、三棱柱	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd3e537f5b_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 量天尺属	四季	龙骨花又称为量天尺，为仙人掌科量天尺属植物，附生性多浆肉质植物。茎粗壮，深绿色，具三棱。花大形，白色，有芳香，5至9月晚间开放。原产于美洲热带和亚热带地区，其他热带和亚热带地区多有栽培。中国广东、广西、福建、海南等省区有天然分布。量天尺花朵硕大，且具芳香。宜庭植、盆栽，或作为篱垣植物。其果实即火龙果。
15272	狐尾百合	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0502/21/5908850acd5b7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	春季	狐尾百合，多年生球根草本花卉，株高40—60厘米。有的花味浓香，故有“麝香百合”之称。主要分布主要分布在亚洲东部、欧洲、北美洲等北半球温带地区。
15273	万带兰	石吊兰、千台楼、九爪龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0729/16/53d75a1db119f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 万带兰属	春季	万带兰属是目前世界上栽培较多和最受欢迎的洋兰之一。是热带庭院中栽种比较多而管 理十分省事的花卉，既可作盆栽花卉，又能作切花。 该属植物全世界约有60个原生种，全部为附生植物。广泛分布于东半球的热带和亚热带 地区，自印度往东至中国南部、东南亚、新几内亚、澳大利亚及菲律宾、所罗门群岛等太平洋岛 屿均有分布。大多数种类花较大，花色鲜艳，花期长，是很有价值的观赏花卉。 是世界上栽培较多和最受欢迎的热带...
15274	豹皮花	国章花、小犀角花、犀角、徽纹、徽纹掌、貂皮花	http://pic1.huashichang.com/2017/0607/19/5937e4830fde1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 豹皮花属	夏季	豹皮花为多年生肉质草本植物。多茎丛生，高10厘米至20厘米。茎四棱柱形，顶部微曲，光滑无毛，棱脊上具粗短软刺，绿色，无叶。
15275	巴西龙骨	龙骨柱、龙骨	http://pic1.huashichang.com/2014/0913/18/54141884c5e7d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	夏季	植株三棱形状，多分枝，蓝绿色，高4米至5米，棱边有小刺，极短。龙骨柱夏季开白花，4朵至9朵，丛生于上部的刺座上，昼开夜闭（盆栽一般不易开花），浆果小圆形，蓝紫色，可食。
15276	宫灯百合	圣诞铃、宫灯花、中国灯笼花、金色百合、山谷百合、圣诞风铃、中国宫灯花	http://pic1.huashichang.com/2014/0524/12/53801a4d31912_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 宫灯百合属	夏季	宫灯百合为多年生球根草本，由于其花形花色酷似中国宫灯而得名，开花时犹如一串串灯笼挂满花枝，凸显于绿叶之间，柔美多姿，极富特色。宫灯百合外形娇俏，玲珑可爱，橙黄色的花铃配以碧绿油亮的茎叶，十分招人喜爱，是优良的插花花材和新娘捧花材料。其自然萌芽率低，生长时间长，对环境的要求高，故向来属于高单价花卉。目前是一种国际流行的新潮切花，尤以新西兰种植的最多。 宫灯百合开金黄色的铃状花，它能适应较宽幅度温度...
15277	十二卷	雉鸡尾、蛇尾兰	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/21/59f1e6ca98e89_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 独尾草科 十二卷属	四季	十二卷是近年较为流行的小型多肉植物，其品种繁多，形态各异，株形小巧玲珑，清秀典雅，非常适合个人栽培观赏。在众多的十二卷品种中，既有适合普通家庭栽培的条纹十二卷、水晶掌等，用以点缀几案、书桌、电脑桌、窗台等处，效果独特，也有适合高级爱好者收集栽培的玉扇、万象等品种。
15278	五色菊	雁河菊	http://pic1.huashichang.com/2015/1226/07/567dd0f30c766_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 五色菊属	春季	五色菊，株高20～45厘米，花径4厘米，花色丰富，适生于干燥向阳环境。原产于澳大利亚。
15279	五爪金龙	番仔藤、掌叶牵牛、槭叶牵牛、台湾牵牛花、五爪龙花、五爪龙、上竹龙、牵牛藤、黑牵牛、假土瓜藤、五爪藤、小红藤、雪时高、小五爪金龙、五虚下西山、乌蔹莓、月乌鸡花	http://pic1.huashichang.com/2014/0602/10/538be4596e136_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 旋花科 番薯属	夏季	五爪金龙俗名番仔藤、掌叶牵牛。一般是生长在山上。叶子类似掌状，有5~7个裂痕，大小约3~10厘米；花呈漏斗状，大小约4~6厘米，有5个雄蕊，花期以夏季最盛。原产热带非洲和亚洲，生长于全日照以及排水良好的环境，平地，山地路边灌丛，向阳处，有很强的攀爬能力。全株或根具医药功效，可凉血活，壮筋骨；主治跌打损伤，骨折，风湿肿痛，闭经。 五爪金龙花原产热带亚洲或非洲，现已广泛栽培或归化于全热带，中国产台湾...
15280	金百合	强瞿、番韭、倒仙、莺尾、百合蒜	http://pic1.huashichang.com/2014/0225/14/530c3b6f37a83_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	金百合是百合科百合属多年生草本球根植物，主要分布在亚洲东部、欧洲、北美洲等北半球温带地区。金百合又名 莺尾法国是一个鲜花之国，它的首都巴黎有“花都”的美誉。莺尾被视为法兰西王国的国花。
15281	蒜香藤	张氏紫葳、紫铃藤、张氏紫薇	http://pic1.huashichang.com/2014/0721/22/53cd1ff8bdddf_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  紫葳科 蒜香藤属	秋季	蒜香藤盛开时，仿佛垂挂着团团的粉彩绣球，是极具观赏价值的攀缘植物，且生性强健，显少病虫害，适合种成花廊，或攀爬于花架、墙面、围篱之上。 蒜香藤又称张氏紫薇、紫铃藤，为常绿攀缘灌木，原产西印度至阿根廷。蒜香藤为紫葳科蒜香藤属下的一个种，花为紫色，多用于园艺观赏用植物，果实有翅。 蒜香藤叶片有大蒜的味道，故名而来。台湾一年四季皆有零星的开花，但全株盛的开花期约在秋冬之际(九月至12月)， 但有时一...
15282	球根秋海棠	茶花秋海棠、球根海棠、茶花海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82ac5a55780_140_120.png	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	球根秋海棠又名球根海棠、茶花海棠，为秋海棠科秋海棠属植物。球根秋海棠花大色艳，兼具茶花、牡丹、月季、香石竹等名花异卉的姿、色、香，是秋海棠之冠，也是世界重要盆栽花卉之一。 早在1880年，法国人莱莫因和弗罗皮尔以南美安第斯地区的球根类秋海棠为亲本，经杂交选育出美丽多姿的水仙型和多花型球根秋海棠。为多年生球根花卉。株高约30cm，块茎呈不规则扁球形。叶为不规则心形，先端锐尖，基部偏斜，绿色，叶缘有粗...
15283	仙丹花	红绣球、英丹花、英丹、水绣球	http://pic1.huashichang.com/2017/0324/21/58d51b458b42e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 仙丹花属	夏季	仙丹花又称为山丹花、龙船花，就是俗称矮仙丹的常绿灌木。其他还有红绣球、买子木、卖子木、三段花等别名，英文名称为Chinese ixora，正式学名为Ixora chinensis。原产于中国南方与马来西亚一带，一般常见的多数为橙红色的花，所以又称为红绣球。但也有其它品种的白花或黄花或是桃红、粉红色等，那大多是原产自于印度等其他地区的洋仙丹花为“冲绳三大名花”之一，是冲绳县宇流麻市的市花。
15284	金钱兜	圆叶南洋森、圆叶福禄桐、金钱多多	http://pic1.huashichang.com/2015/0504/15/554721b95edd6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 南洋参属	秋季	金钱兜因叶子像圆肚兜而得名，又叫金钱多多，因树叶圆形而呈兜状，称作钱兜寓意吉祥富贵。在香港、台湾是很受欢迎的室内植物，金钱兜室内养护要注意放在有散射光的地方，一天中有一些阳光直射也可以。性喜高温多湿，耐旱耐阴。姿态优美，古色古香，适合布置于客厅、庭园、花圃，亦可作盆景欣赏。主供盆栽，庭园树及绿篱。接触其汁液，可能引起发红疹；碰到口部时，有时会引起肿痛而无法吞咽。
15285	翠花掌	千代田锦、木锉芦荟、什锦芦荟	http://pic1.huashichang.com/2017/0904/22/59ad68df3eb47_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 芦荟属	冬季	翠花掌为多年生肉质植物，百合科芦荟属。翠花掌叶色斑斓，花朵鲜艳，是一种既可观叶、又能赏花的小型观赏芦荟。
15286	雪割草	獐耳细辛、幼肺三七、三角草、沙洲草	http://pic1.huashichang.com/2016/0104/23/568a9699167ec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 獐耳细辛属	春季	雪割草在寒冷的冬季，在一望无际的雪田里，生长着一种白色的小花叫雪割草。当冬雪春融之时就是它凋谢之日。它不是让人欣赏的，它是为自己而顽强生长。虽然是一簇一簇的，但每一枝都是以一个个体在与严寒对抗。没有艳丽之姿却绝不逊于梅花。毫不起眼但足以让人震撼。这就是大自然的生命。
15287	猪笼草	水罐植物、猴水瓶、猴子埕、猪仔笼、雷公壶	http://pic1.huashichang.com/2013/0813/12/5209b640590a3_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 瓶子草目 猪笼草科 猪笼草属	夏季	猪笼草是猪笼草属全体物种的总称。属于热带食虫植物，原产地主要为旧大陆热带地区。其拥有一个独特的吸取营养的器官——捕虫笼，捕虫笼呈圆筒形，下半部稍膨大，笼口上具有盖子，因其形状像猪笼而得名。 猪笼草叶的构造复杂，分叶柄，叶身和卷须。卷须尾部扩大并反卷形成瓶状，可捕食昆虫。猪笼草具有总状花序，开绿色或紫色小花，叶顶的瓶状体是捕食昆虫的工具。瓶状体的瓶盖复面能分秘香味，引诱昆虫。瓶口光滑，昆虫会被滑落...
15288	球茎甘蓝	玉头、苤蓝、苤兰、劈辣、芥兰头、擘蓝、玉蔓菁	http://pic1.huashichang.com/2017/0625/22/594fcf7f89168_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 十字花科 芸薹属	春季	球茎甘蓝，按球茎皮色分绿、绿白、紫色三个类型。按生长期长短可分为早熟、中熟和晚熟三个类型。早熟品种植株矮小，叶片少而小，定植后50-60天收获，代表品种有北京早白、天津小缨子等。中、晚熟品种植株生长势强，叶片多而大，定植到收获需80-100天。代表品种有笨苤蓝、大同松根、云南长擘蓝等。 十字花科(Cruciferae)芸薹属甘蓝种中能形成肉质茎的变种，二年生草本植物。学名Brassica ole...
15289	雾冰玉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0623/22/558968a307cc1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 百合科 雾冰玉属	夏季	雾冰玉属于球茎类，是单独的一个科属，因雾冰玉品种稀少，属于冬长型的品种，天气转凉后长出新叶如露似雾，型态如玉树一般，故其名。目前多肉块茎里以月界和雾冰玉叶如烟雾型的中国画风观赏派为翘楚，不少收藏作为岩生盆景栽种，观赏效果极佳。（现在这植物还是有争议的有人说是莎草科，有人说是百合科 有人说是鳞茎 有人说是根茎） 此品种属于珍稀种，种植上要比布风等粗长型的球茎管理较为精细些，建议混合6份赤土或植金石栽...
15290	大叶吊兰	白边兰草、折鹤兰、宽叶吊兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0827/22/57c1a93654c78_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吊兰属	春季	大叶吊兰为百合科吊兰属的植物。分布于泰国、老挝、马来西亚、越南以及中国等地，生长于海拔1,100米至1,450米的灌丛以及峡谷中。
15291	金鸡菊	小波斯菊、金钱菊、孔雀菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0404/21/58e39da99d60a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 金鸡菊属	夏季	金鸡菊又名小波斯菊（Calliopsis），是菊科（composite family ）的一个属，为一年生和多年生草本植物，大部分品种原产于北美洲东部。最早由英国人在山东半岛引进种植，目前在全国各地多有生长。金鸡菊属于菊科家族（Compositae）。主要种类有，金鸡菊，大花金鸡菊，大金鸡菊，轮叶金鸡菊。小波斯菊的拉丁学名是Coreopsis tinctoria;大金鸡菊的拉丁学名是C. r...
15292	菜豆树	旺旺树（台湾）、辣椒树、山菜豆树、麒麟紫葳（商家名）、山菜豆、苦苓舅（台湾）、豇豆树（云南富宁）、辣椒树（云南河口）、接骨凉伞、森木凉伞、朝阳花、牛尾木（广西实用中草药）、豆角木、牛尾豆、蛇仔豆、鸡豆木、大朝阳（广西中兽医药用植物）、跌死猫树（海南）、蛇树、豆角树、牛尾树、小叶牛尾连、个​鲁（海南岛）、​蛇仔树、​红花木（两广乔灌木名录）、牛尾树（树木学下册）、幸福树、绿宝、绿宝树	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/15/5401806c15d14_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 菜豆树属	夏季	菜豆树又叫：蛇树、豆角树、接骨凉伞等，俗称幸福树；为小乔木，高达10米；叶柄、叶轴、花序均无毛。2回羽状复叶，稀为3回羽状复叶，叶轴长约30厘米左右；小叶卵形至卵状披针形，长4-7厘米，宽2-3.5厘米，顶端尾状渐尖，基部阔楔形，全缘，侧脉5-6对，向上斜伸，两面均无毛。 菜豆树性喜高温多湿、阳光足的环境，生于山谷或平地疏林中；在中国的热带地区如广东、台湾等地分布，在国外的印度、菲律宾等国也有分...
15293	白牡丹	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0611/10/593cabee0cb76_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车石莲属	春季	白牡丹：景天科杂交种，风车草属与拟石莲花属的杂交品种，非常好养的多肉植物之一。也是最常见的多肉植物之一，新手入门必选，平常为白色，日照增加后叶尖及叶边会变为粉红色。几乎全年都可生长，夏季同样做好防晒与通风工作，一定要多见阳光，缺少阳光后会变得非常难看与不健康，同时容易滋生病害，繁殖方式叶插扦插都可，叶插极易成功的品种。 盛花期: 冬季 春季 秋季。
15294	月兔耳	褐斑伽蓝	http://pic1.huashichang.com/2013/1009/13/5254f08d20e50_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 伽蓝菜属	夏季	月兔耳又名褐斑伽蓝，原产非洲马达加斯加岛。喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，耐干旱，不耐水湿。土壤以肥沃、疏松的沙壤土为宜。冬季温度不低于10℃。
15295	乌羽玉	红花乌羽玉、僧冠拳、鱼、乌鱼	http://pic1.huashichang.com/2014/0804/21/53df8983ed0b8_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乌羽玉属	春季	乌羽玉(学名：Lophophora williamsii)是一种细小及无刺的仙人掌。原产于美国德克萨斯州西南部至墨西哥，主要在奇瓦瓦沙漠、塔毛利帕斯州及圣路易斯波托西州生长。 又名僧冠掌，爱好者俗称“乌鱼”、“鱼”，系仙人掌科乌羽玉属多肉植物。老株丛生，萝卜状肉质根；球体扁球形或球形，表皮暗绿色或灰绿色；株高5~8厘米，棱垂直或呈螺旋状排列，顶部多绒毛，刺座有白色或黄白色绒毛；小花钟状或漏斗形，...
15296	茜草	血茜草、血见愁、蒨草、地苏木、活血丹、土丹参、红内消、破血草、染蛋草、红根草、锯锯藤、拉拉秧、活血草、红茜草、四轮车、挂拉豆、红线草、小血藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0915/10/541651b48bdaf_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 茜草属	夏季	茜草是茜草科多年生攀缘草本植物，紫红色或橙红色，圆柱形，肉质，茎粗糙，嫩枝四棱，有倒生的小刺。叶轮生，单叶； 叶片卵形或卵状披针形，叶面粗糙，叶柄长短不等，花淡黄色，聚伞花序；果实成熟，黑色或紫黑色。分布于朝鲜，日本，俄斯等远东地区。 茜草常生于山坡岩石旁或沟边草丛中，喜温暖湿润气候。茜草适应性较强，南北各地均可栽培，以肥沃的砂质壤土栽培为宜。茜草花期6-9月，果期8-10月。
15297	落葵	紫角叶、胭脂豆、软姜子、藤菜、木耳菜、胭脂菜、蔠葵、紫角叶 、潺菜	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/22/52444a23ca439_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央子目 落葵科 落葵属	夏季	落葵（学名：Basella rubra）亦称胭脂菜、胭脂豆、蚕菜、木耳菜、天葵、皇宫菜、胡胭脂、牛皮冻、蟳公菜、蟳管菜、蟳菜、猬菜、胭脂豆、软筋菜、软姜仔、藤菜、藤葵、非洲菠菜、繁露、龙宫菜、潺菜、蔠葵、紫角叶，是落葵科一年生藤蔓植物。是一种可供食用的蔬菜。在广东、香港叫做潺菜。四川称豆腐菜，软浆叶。嫩枝叶可作蔬菜；全草可供药用，清凉凉血，外敷治痈毒。台湾美浓客家话叫做斋嫲菜。中国梅州客家话叫做藤...
15298	黄玫瑰	黄月季	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d26947be6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界     	夏季	玫瑰在植物分类学上是指蔷薇科蔷薇属灌木（Rosa rugosa），为恶性杂草，无观赏价值。玫瑰在日常生活中是蔷薇属一系列花大艳丽的栽培品种的统称，这些栽培品种在植物分类学上应称做月季或蔷薇。“黄玫瑰”是切花月季中的黄色品种。以其优雅的姿态，明亮的颜色，成为人们喜爱的花卉。在生活中较常见。
15299	海娜花	散沫花、指甲柴、指甲花、手甲木、指甲叶、小刀红、干甲树、指甲木	http://pic1.huashichang.com/2016/0424/00/571ba5e234e3a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  桃金娘目  千屈菜科  散沫花属 	夏季	海娜花是千屈菜科、散沫花属无毛大灌木，高可达6米；小枝略呈4棱形。叶交互对生，薄革质，椭圆形或椭圆状披针形，顶端短尖，基部楔形或渐狭成叶柄，纤细，在两面微凸起。花极香，白色或玫瑰红色至朱红色，裂片阔卵状三角形；略长于萼裂，边缘内卷，有齿；花丝丝状，子房近球形，花柱丝状，略长于雄蕊，柱头钻状。蒴果扁球形，种子多数，肥厚，三角状尖塔形。海娜花的花期6-10月，果期12月。
15300	孔雀竹芋	蓝花蕉、五色葛郁金、斑叶肖竹芋、斑马竹芋	http://pic1.huashichang.com/2017/0714/20/5968c0455c9ba_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	夏季	孔雀竹芋原产于热带美洲及印度洋的岛域中。为多年生草本，高可达60厘米，具根茎，长而窄的矛状的叶直接从根部长出，植株呈丛状；叶上有深浅不同的绿色斑纹，叶背部多呈褐红色。本种叶为银绿色，并从中脉放射出深绿色斑点，背面有同样形状的褐红色斑。孔雀竹芋除甲醛的功效值为吊兰的一半，但相比普通植物也要高很多，此外，它还是清除空气中的氨气污染的高手（其在10平方米内可清除甲醛0.86mg，氨气2.19mg）...
15301	清盛锦	艳日晖、灿烂、艳日辉	http://pic1.huashichang.com/2013/0924/12/5241102c24843_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	夏季	清盛锦又称“灿烂”，为景天科、莲花掌属多年生肉质草本植物，清盛锦株形秀丽美观，叶片色彩绚丽斑斓，常用小型工艺盆栽种，装饰窗台、几架、书桌等处，效果很好。此外，多肉植物爱好者也可作为品种收集栽培。  清盛锦别名艳日晖、灿烂，为景天科莲花掌属多年生常绿肉质植物。原生地位于大西洋加那利群岛。植株呈多分枝的灌木状，倒卵形肉质叶在枝头组成较小的莲座状叶盘，叶的中央淡绿色与杏黄色间杂，边缘有红色斑...
15302	霜之朝	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0805/22/53e0e53b6bc29_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲属	夏季	霜之朝（Echeveria sp. SIMONOASA ）是景天科石莲属的多肉植物，喜温暖、干燥和通风的环境，喜光，耐旱，耐寒、耐荫，适应力极强，不耐烈日暴晒，无明显休眠期。
15303	龙船花	英丹花、英丹、水绣球	http://pic1.huashichang.com/2017/0323/22/58d3d5891d2d3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 龙船花属 	春季	龙船花又名英丹、仙丹花、百日红，为茜草科、龙船花属植物。植株低矮，花叶秀美，花色丰富，有红、橙、黄、白、双色等。株形美观，开花密集，花色丰富，是重要的盆栽木本花卉，是缅甸的国花。在中国广西省南部，人们习惯称它为水绣球。龙船花花期较长，每年3-12月均可开花。 龙船花原产中国南部地区和马来西亚。在17世纪末被引种到英国，后传入欧洲各国。植株低矮，花叶秀美，花色丰富，终年有花可赏，有红、橙、黄...
15304	金麒麟花	玉麒麟、金刚纂、铁海棠、霸王鞭	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/18/53f07eb56b4da_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    大戟科 大戟属	春季	金麒麟是一种厚肉质植物，是仙人掌类植物中最原始的类群之一，原产于美洲。由于酷似我国古代传说中的麒麟，我们中国人就叫它玉麒麟，由于夜晚被灯光照射时植株上的刺会反射出闪闪金光的特点，又叫金麒麟。
15305	圆叶薄荷	留兰香圆叶薄荷	http://pic1.huashichang.com/2016/0105/22/568bd772c2135_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 薄荷属	夏季	圆叶薄荷（拉丁学名：Mentha rotundifolia (linn.)huds）别称：留兰香圆叶薄荷，是唇形科薄荷属多年生草本植物。 圆叶薄荷原产于欧洲。圆叶薄荷的气味清凉芳香，能够驱除跳蚤和蚂蚁、蟑螂等害虫，并吸附异味，具有药用价值。
15306	风雨花	风雨兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0607/20/5937f2df10ed4_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 葱莲属	夏季	风雨花为多年生草本植物。鳞茎卵形，具淡褐色外皮。叶数枚基生，扁线形，浓绿色。花茎自叶丛抽出，顶生一花，粉红色。
15307	跳舞草	情人草、舞草、多情草、风流草、跳舞草、无风自动草、求偶草	http://pic1.huashichang.com/2015/1219/10/5674c6e65d755_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 	 豆目 豆科 	 山蚂蝗属 		夏季	跳舞草是直立小灌木，高达1.5米。茎单一或分枝，无毛。叶为三出复叶，顶生小叶长椭圆形或披针形，侧生小叶很小，长椭圆形或线形或有时缺。圆锥花序或总状花序顶生或腋生；花冠紫红色，雌蕊长10-12毫米，子房被微毛。荚果镰刀形或直，腹缝线直，背缝线稍缢缩，成熟时沿背缝线开裂，疏被钩状短毛，有荚节5-9；种子长4-4.5毫米，宽2.5-3毫米。跳舞草的花期7-9月，果期10-11月。 跳舞草喜阳光，盆栽高...
15308	雪松	宝塔松、番柏、喜马拉雅山雪松、塔松、香柏	http://pic1.huashichang.com/2014/0506/09/5368421fa1f18_140_120.png	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 松柏目 松科 雪松属	秋季	雪松是松科雪松属植物，常绿乔木，树冠尖塔形，大枝平展，小枝略下垂。叶针形，长8－60厘米，质硬，灰绿色或银灰色，在长枝上散生，短枝上簇生。10-11月开花。球果翌年成熟，椭圆状卵形，熟时赤褐色。产于亚洲西部、喜马拉雅山西部和非洲，地中海沿岸，中国只有一种喜玛拉雅雪松，分布于西藏南部及印度和阿富汗。分布于阿富汗至印度，海拔1300-3300米地带，中国多地有栽培。 雪松原产喜马拉雅山，中国西藏...
15309	爱之蔓	心蔓、吊金钱、蜡花、心心相印	http://pic1.huashichang.com/2017/0613/22/593ff662287d7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 吊灯花属	春季	爱之蔓是萝藦科吊灯花属多肉植物、也称多浆植物。别名：心蔓、吊金钱、蜡花、一寸心。原产于南非及津巴布韦。叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。是代表着爱的多肉植物。
15310	八宝景天	蝎子草、华丽景天、长药景天、八宝、长药八宝、大叶景天、活血三七、对叶景天	http://pic1.huashichang.com/2017/0418/21/58f61040cfa4b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 八宝属	夏季	八宝景天，又称蝎子草、华丽景天、长药景天等，主要分布于中国东北地区以及河北、河南、安徽、山东等地，多年生肉质草本植物。 落叶多年生肉质草本。高30至50厘米，地上茎簇生，粗壮而直立，全株略被白粉，呈灰绿色。叶轮生或对生，倒卵形，肉质，具波状齿。伞房花序密集如平头状，花序径10至13厘米，花淡粉红色，常见栽培的有白色、紫红色、玫红色品种，几乎是景天中花色最为艳丽的种类。花色粉红至玫瑰红色，花序紧凑...
15311	大叶落地生根	宽叶不死鸟	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba84a0199c50_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	大叶落地生根是常见的多浆植物，又名宽叶不死鸟，原产于非洲马达加斯加岛。其叶片肥厚多汁，边缘长出整齐美观的不定芽，形似一群小蝴蝶，飞落于地，立即扎根繁育子孙后代，颇有奇趣。同种类还有‘‘棒叶不死鸟”，也被称为细叶不死鸟。用于盆栽，是窗台绿化的好材料，点缀书房和客室也具雅趣。株高50-150cm，茎单生，直立，褐色。 大叶落地生根叶交互对生中，叶片肉质，长三角形、卵形，叶长15-20cm，宽2-3c...
15312	小丽花	花坛大丽花、小轮大丽花、小丽菊、小理花、矮型多头大丽花、西番莲	http://pic1.huashichang.com/2016/0505/22/572b5b617e496_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 大丽花属	春季	小丽花（学名是Dahlia pinnate cv.）又名小丽菊、小理花，属菊科。大丽花属多年生球根草本植物，具有植株低矮，花期长，是优良的地被植物，也可布置花坛、花境等处，还可盆栽观赏或做切花使用。
15313	蛇莓	蛇泡草、三爪风、鼻血果果、珠爪、蛇果、鸡冠果、野草莓、蛇藨、地莓、蚕莓、三点红、狮子尾、疗疮药、蛇蛋果、地锦、三匹风、三皮风、三爪龙、老蛇泡、蛇蓉草、三脚虎、蛇皮藤、蛇八瓣、龙衔珠、小草莓、地杨梅、蛇不见、金蝉草、三叶藨、老蛇刺占、老蛇蔂、龙球草、蛇葡萄、蛇果藤、蛇枕头、蛇含草、蛇盘草、哈哈果、麻蛇果、九龙草、三匹草、蛇婆、蛇龟草、落地杨梅、红顶果、血疔草	http://pic1.huashichang.com/2016/0106/00/568bef34087fc_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蛇莓属	夏季	蛇莓是多年生草本，全株有柔毛；匍匐茎长。小叶片倒卵形至菱状长圆形，长2-3.5(-5）厘米，宽1-3厘米；花单生于叶腋；直径1.5-2.5厘米；瘦果卵形，长约1.5毫米，光滑或具不明显突起，鲜时有光泽。花期6-8月，果期8-10月。 蛇莓多野生于山坡、草地上、路旁、沟边或田埂杂草中；全国各地都有分布。全草供药用，有清热解毒、活血散瘀、收敛止血作用，又能治毒蛇咬伤，敷治疔疮等；并用于杀灭蝇蛆。
15314	银叶菊	雪叶菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0311/00/58c2da6dc3676_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 千里光属	夏季	银叶菊，学名：Senecio cineraria DC，别名：雪叶菊；白绒毛矢车菊。英文名又被称为： Dusty Miller。为菊科千里光属的多年生草本植物。植株多分枝，高度一般在50～80厘米，叶一至二回羽状分裂，正反面均被银白色柔毛。其银白色的叶片远看像一片白云，与其他色彩的纯色花卉配置栽植，效果极佳，是重要的花坛观叶植物。原产巴西。较耐寒、耐旱，喜阳光充足的环境。
15315	女雏	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1024/17/544a2304221d0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	女雏（Echeveria cv. Mebina）是景天科拟石莲花属的多肉植物。女雏这个品种很容易与花月夜和花丽混淆，其实女雏植株相对较小，且容易萌生侧芽，花月夜跟花丽植株则较大。淡绿色的叶子在秋冬的时候会在叶尖呈现绮丽的粉红色，放置在干燥地方的话颜色会更加鲜艳美丽。
15316	繁星花	埃及众星、星形花、雨伞花、草本仙丹花、埃及众星花	http://pic1.huashichang.com/2014/0104/23/52c828e88f208_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目  茜草科 五星花属	春季	繁星花(学名：Pentas Lanceolata)原产热带非洲或栽培种植，为宿根性多年生草花，耐旱、耐高温，花期持久，有粉红、绯红、桃红、白色等花色，花期主要集中在3-10月间，适用于盆栽及布置花台、花坛及景观布置。 繁星花属茜草科宿根性多年生草本花卉。一般株高30厘米至40厘米，茎直立，分枝力强，叶对生，披针形，叶端渐尖，长6厘米至8厘米，顶生聚伞形花序，小花呈筒状，花色5裂成五花角星形，故名...
15317	地毯草	大叶油草、草坪草	http://pic1.huashichang.com/2013/0904/16/5226ee3b29fb5_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 地毯草属	不开花	地毯草又名大叶油草，是禾本科地毯草属多年生草本植物。早期由南美洲引入我国南部地区栽培，目前已演变为乡土草种，生长于热带、亚热带地区较温暖的地方。在地下水位高的南方，许多小溪和小河沿岸地毯草都生长茂盛。地毯草喜欢湿润，但在沼泽地和大半年时间都渗水的土壤上却生长不良。该草还耐贫瘠，在沿着海岸边的贫瘠高地上遍布这种草。地毯草耐酸性特强，最适宜的pH值为4.5?5. 5 。地毯草由于耐酸性土壤和贫瘠的土壤...
15318	雅乐之舞	雅乐、花叶银公孙树、斑叶马齿苋树	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b8386ba867f4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 马齿苋科 马齿苋属	四季	雅乐之舞，又名花叶银公孙树，为马齿苋科马齿苋属马齿苋树，多年生肉质灌木，原种马齿苋树在原产地可长到4米高，盆栽时较为矮小，更为纤细矮小。老茎紫褐色，嫩枝紫红色，分枝近水平，肉质叶对生，绿色，倒卵形。雅乐之舞植株较矮，枝条也较为细弱，肉质茎红褐色（新茎）或灰白色（老茎）；肉质叶交互对生，新叶的边缘有粉红色晕，以后随着叶片的长大，红晕逐渐后缩，最后在叶缘变成一条粉红色细线，直到完全消失。叶片大部分为黄...
15319	天人菊	虎皮菊、老虎皮菊、忠心菊	http://pic1.huashichang.com/2013/0626/14/51ca8b63da752_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 天人菊属	夏季	天人菊（Gaillardia pulchella Foug.），又名虎皮菊、老虎皮菊（上海）。原产北美，中国中、南部广为栽培。 天人菊耐干旱炎热，不耐寒，喜阳光，也耐半阴，宜排水良好的疏松土壤。天人菊耐风、抗潮、生性强韧，具耐旱特性，是良好的防风定砂植物。 天人菊是美国奥克拉荷马州的州花，也是台湾澎湖县的县花。
15320	金达莱	无穷花、尖叶杜鹃、兴安杜鹃、金达莱花	http://pic1.huashichang.com/2014/0504/12/5365bc914f465_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	金达莱，即朝鲜语“진달래”的音译，别名无穷花、映山红、尖叶杜鹃、兴安杜鹃，主要生于山坡，草地，灌木丛等处。实为杜鹃花科的迎红杜鹃，即中国的兴安杜鹃，其原意是长久开放的花。 金达莱是田野中开放的第一朵花，朝鲜人民将金达莱看成是春天的使者，坚贞、美好、吉祥、幸福的象征，她是朝鲜民主主义人民共和国的国花，同时她也是中国延边朝鲜族自治州的州花，延吉市的市花。金达莱的花语是长久开放的花。朝鲜人用她来象征长...
15321	红背椒草	雪椒草	http://pic1.huashichang.com/2015/0609/19/5576cc96c25cd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    胡椒科 椒草属	春季	多年生常绿肉质草本植物，植株矮小，高5～8厘米，全株呈肉质，除叶面为暗绿色外，其它部分均为暗红色。
15322	酢浆草	三叶酸、山盐酸、蝴蝶翼、黄花酢酱草、盐酸草、酸浆草、酸酸草、斑鸠酸、酸咪咪、钩钩草	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/21/5662eb9067d63_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 酢浆草目 酢浆草科 酢浆草属	春季	酢浆草，多年生草本，全体有疏柔毛；茎匍匐或斜升，多分枝。叶互生，掌状复叶有3小叶，倒心形，小叶无柄。花色多种，以红、黄两色为常见，喜向阳、温暖、湿润的环境，夏季炎热地区宜遮半荫，抗旱能力较强，不耐寒，一般园土均可生长，但以腐殖质丰富的砂质壤土生长旺盛，夏季有短期的休眠。全草入药，有清热解毒，消肿散疾的效用。 酢浆草因花为黄色，在台湾的某些文献中又被称为黄花酢浆草。但在部分文献中指的是Oxalis...
15323	鸡蛋花	缅栀子、蛋黄花、大季花、印度素馨、缅栀花、黄花鸡蛋花	http://pic1.huashichang.com/2017/0321/21/58d12ed3250cd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 鸡蛋花属	夏季	鸡蛋花别名缅栀子、蛋黄花、印度素馨、大季花，夹竹桃科、鸡蛋花属落叶灌木或小乔木。小枝肥厚多肉。叶大，厚纸质，多聚生于枝顶，叶脉在近叶缘处连成一边脉。花数朵聚生于枝顶，花冠筒状，径约5～6cm，5裂。外面乳白色，中心鲜黄色，极芳香。花期5～10月。 鸡蛋花夏季开花，清香优雅。落叶后，光秃的树干弯曲自然，其状甚美。适合于庭院、草地中栽植，也可盆栽，可入药。原产美洲，中国已引种栽培。 鸡蛋花在中国西双...
15324	紫凤梨	紫花凤梨、铁兰、细叶凤梨、紫花铁兰、球拍铁兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0723/22/51ee94f445a46_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 凤梨目 凤梨科 铁兰属	夏季	紫凤梨原产厄瓜多尔，为著名的观花种。叶长20-30厘米，宽1-1.5厘米，簇生，浓绿色，质硬，革质，基部呈紫褐色条状斑纹。花序梗自叶丛中抽出，长约20厘米，顶端12-15厘米处扁平形成花序，宽约2厘米，由粉红色近淡紫色的苞片对生组成。小花由苞片内开出，浓紫红色。紫凤梨观赏期长达70-80天。
15325	灯珠花	苔珊瑚、念珠草、格林纳达薄柱草、橙珠花	http://pic1.huashichang.com/2015/0319/18/550a9f310e7f9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 薄柱草属	春季	灯珠花又名苔珊瑚、念珠草或格林纳达薄柱草，茜草科薄柱草属矮生常绿草本，呈丛生状。灯珠花为常绿多年生匍匐草本植物，茎匍匐，叶密集对生，节上常生根；叶片宽卵形，长4～8毫米，淡绿色，略为肉质化。 灯珠花植株娇小精致，橘色珠状浆果色彩鲜艳，亮丽可爱，故昵称珊瑚念珠草（coral bead plant），苔珊瑚（coral moss）。植株摆放案头可保持数月之久，被视为室内观赏植物之珍品。
15326	翡翠景天	串珠草、玉米景天、松鼠尾	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/23/526542dd4c720_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 董菜目 景天科 景天属	春季	翡翠景天（学名：Sedum marganianum），景天科景天属植物，多年生草本，生长于阳光充足的亚热带地区，各国均有分布。 翡翠景天作为室内盆栽可以美化居室环境，通常作悬吊观赏、置于向阳窗前。翡翠景天肉质叶抱茎生长，整个株形很像人工制作的玛瑙串珠，是美丽的室内垂吊花卉。
15327	神秘果	变味果、梦幻果、奇迹果、西非山榄、蜜拉圣果	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a72c1cfef_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 柿目 山榄科 神秘果属	春季	神秘果（学名：Synsepalum dulcificum），又名变味果，属于山榄科多年生矮生灌木，神秘果的果肉酸涩，但内含有神秘果蛋白，吃了神秘果半小时内，接着吃其他酸性水果，会觉得这些酸水果不再是酸味，而变为甜味，故名神秘果。另外其籽大而苦，叶可泡茶，树形美观，也可作盆景。 神秘果别称梦幻果、奇迹果。它的果肉中含神秘素，能改变人的味觉，吃神秘果后几小时内吃酸的食物，味觉显著变甜。可鲜食，也可制...
15328	蛛丝卷绢	蛛网长生草	http://pic1.huashichang.com/2013/1003/14/524d117de6090_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 长生草属	夏季	蛛丝卷绢（Sempervivum arachnoideum ssp. tomentosum）景天科，长生草属Sempervivum，又名蛛网长生草。如果你第一次见我，千万别试图帮我打理干净，因为我身上的白丝不是蜘蛛吐的丝，而是我帮自己织的衣服。 蛛丝卷绢是长生草属多肉植物。特征是粘连在叶尖的天然绒毛。该品种的植株个体差异性较大，每一棵的直径和绒毛的疏密程度都不尽相同。[1] 容易与其他品种的长生...
15329	费菜	景天三七、土三七、旱三七、血山草、六月淋、蝎子草、菊三七、草三七、三七草、救心菜	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b923f0161e65_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 费菜属	夏季	费菜为景天科景天属多年生草本，高30～80cm。茎直立，不分枝，单生或数茎丛生。单叶互生，叶片质厚，倒披针形，长5～8cm，宽1～2cm，先端渐尖，基部楔形，边缘有锯齿，几无柄。聚伞花序呈伞房状，顶生；萼片5，绿色，线状披针形，不等长，长3～5mm，顶端钝；花瓣5，黄色，椭圆状披针形，长6～10mm；雄蕊10，较花瓣短；心皮5，卵状矩圆形，基部合生，腹面有囊状突起。蓇葖果5，成熟时向外平展，呈星芒...
15330	千日红	火球、千日草、百日红、千金红、千年红、吕宋菊、滚水花、沸水菊、长生花、蜻蜓红	http://pic1.huashichang.com/2014/0301/16/531197ffdcea9_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 苋科 千日红属	夏季	千日红，石竹目苋科千日红属，又名圆仔花、百日红、火球花，热带和亚热带常见花卉，原产美洲巴西，巴拿马和危地马拉，我国长江以南普遍种植。千日红为一年生直立草本，高约20～60厘米，全株有白色硬毛。花期7～10月，花朵紫红色，排成顶生圆球形头状花序；苞片多为紫红色。千日红作为药用植物，有止咳平喘的作用。 千日红别名百日红,千金红,百日白,千日白,千年红,吕宋菊,滚水花,沸水菊,长生花,蜻蜓红。 为苋科...
15331	八宝树	八宝树花	http://pic1.huashichang.com/2017/0409/10/58e99e9093a89_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 海桑科  八宝树属	春季	八宝树是海桑科。大乔木， 高达40米， 胸径1.5米。略具板根。树皮灰白色， 不裂。树干圆满通直。枝四角形，下垂。叶对生，全缘，长椭圆形，长10～30厘米，宽达10厘米，先端尖，基部浅心形；羽状脉， 侧脉多数，近平行； 叶柄短。大型伞房花序顶生； 萼片5; 花瓣5，倒卵形，白色， 有波纹； 雄蕊多数； 子房半下位，4～8室，胚珠多数。蒴果球形， 略具四棱， 4～8瓣裂，宿萼厚革质。种子小， 两端有...
15332	玉龙观音	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0112/05/5876a8bde1848_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	夏季	玉龙观音是景天科莲花掌属的多肉植物、也称多浆植物，属于莲花掌属中的巨无霸，叶片有香味，日照充分的情况下叶片的香味会更浓。
15333	条纹十二卷	雉鸡尾、蛇尾兰、条纹蛇尾兰、锦鸡尾、锉刀花	http://pic1.huashichang.com/2013/1007/16/525276fb75fec_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	四季	条纹十二卷，又称雉鸡尾，因其肥厚三角状披针形叶片上镶嵌有带状白色星点花纹，形似雉鸡尾上的羽毛，故而得名。其肥厚叶片成接紧凑排列，清新高雅，形态精致秀丽，小巧玲珑。深绿叶上的白色条纹对比强烈。十分耐阴，是理想的室内小型盆栽花卉。
15334	救心菜	费菜、养心菜、土三七、土人参	http://pic1.huashichang.com/2016/0624/10/576c9a4ff0df6_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门    	夏季	救心菜，根据《植物学》中文名费菜，现代国内中草药书刊介绍学名景天三七、土三七、土人参，实质也指养心菜。它营养丰富，有很高的食用价值和医疗保健功能，内服主治心脑血管疾病；外用止血、消肿。它以其宽厚的叶片、水灵的外观、嫩滑的口感和奇特的功能博得了人们的喜爱。
15335	勋章菊	勋章花、非洲太阳花	http://pic1.huashichang.com/2015/0414/22/552d240528c99_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 勋章菊属	春季	勋章菊也称作勋章花，是菊科勋章菊属多年生宿根草本植物，原产于南非和莫桑比克，性喜温暖向阳，是很好的园林花卉，适宜布置花坛和花境，也是很好的插花材料。因其整个花序如勋章，故名勋章菊。勋章菊花朵绚丽多彩，花瓣亮泽，早晨开放，晚上闭合，持续10余天；花期大概为春末至初夏，喜阳光，喜生长于较凉爽的地方，耐旱，耐贫瘠土壤；半耐寒，因此在冬季较温和的地区可顺利越冬。 勋章菊为多年生草本，花单头，单生，育长花...
15336	卫矛	鬼箭羽、鬼箭、六月凌、四面锋、蓖箕柴、四棱树、山鸡条子、四面戟、见肿消、麻药	http://pic1.huashichang.com/2017/0516/18/591ad1aa3381e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 卫矛科 卫矛属	春季	卫矛是灌木，小枝常具2-4列宽阔木栓翅；冬芽圆形，芽鳞边缘具不整齐细坚齿。叶卵状椭圆形、边缘具细锯齿，两面光滑无毛；叶柄长1-3毫米。聚伞花序1-3花；花序梗长约1厘米，小花梗长5毫米；花白绿色，4数；萼片半圆形；花瓣近圆形；雄蕊着生花盘边缘处，花丝极短，花药宽阔长方形。蒴果1-4深裂，裂瓣椭圆状；种子椭圆状或阔椭圆状，种皮褐色或浅棕色，假种皮橙红色，全包种子。花期5-6月，果期7-10月。 中...
15337	小白兔狸藻	小兔子	http://pic1.huashichang.com/2015/0427/23/553e55a15a9a1_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目  狸藻属	四季	狸藻是具有可活动囊状捕虫结构的小型食虫植物，能将小生物吸入囊中，并消化吸收。 小白兔狸藻因其可爱的花型而得名，小白兔狸藻是最受欢迎的陆生狸藻之一，因花型酷似一只可爱的小白兔而得名。该品种不适合阳光直射，若叶片发黄时,则说明光线过强，应作适当调整。适当提高植株相对湿度,有助植株健康成长并开出成片的小花，且花期不断!而且已人工繁殖成功，培育成功的条件是“很容易复制”。
15338	飞燕草	大花飞燕草、鸽子花、百部草、鸡爪连、千鸟花、罗布花	http://pic1.huashichang.com/2015/1129/00/5659d53590bd2_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 飞燕草属	夏季	飞燕草，拉丁学名：Consolida ajacis (L.) Schur，为毛茛科飞燕草属的多年生草本植物。因飞燕草的花形别致，酷似一只只燕子故名之。花径4厘米左右，形态优雅，惹人喜爱；高35～65厘米，茎具疏分枝，叶掌状全裂。总状花序具3-15花，花瓣状，蓝色或紫蓝色，长1.5-1.8厘米。飞燕草为直根性植物，须根少，宜直播，移植带土团。 飞燕草较耐寒、喜阳光、怕暑热、忌积涝，宜在深厚肥沃的砂...
15339	碧光环	小兔子、小兔子碧光环	http://pic1.huashichang.com/2014/0926/11/5424d8c31caf4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 碧光环属	秋季	碧光环原生地位于南非，非常耐旱的多浆植物，喜阴。生长适温15-25度，温度超过35℃整个植株就会慢慢枯萎，进入休眠；气温下降后，浇水即可恢复生长。 碧光环为番杏科碧光环属，原生地位于南非，非常耐旱的多浆植物，喜阴。生长适温15-25度，温度超过35℃整个植株就会慢慢枯萎，进入休眠；气温下降后，浇水即可恢复生长。 繁殖方式：播种和扦插繁殖。 特别说明：碧光环并不等于枝干番杏，这是两种不同的番杏...
15340	鸭跖草	碧竹子、翠蝴蝶、淡竹叶、气死日头、兰花草、鸭跖草、鸭拓草、鸭趾草	http://pic1.huashichang.com/2015/0905/13/55ea8438f24d2_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	鸭跖草为鸭跖草科春季一年生杂草，别名碧竹子、翠蝴蝶、淡竹叶、兰花草、竹叶草、气死日头。喜欢在潮湿的草地生长。鸭跖草叶形为披针形至卵状披针形，叶序为互生，茎为匍匐茎，花朵为聚花序，顶生或腋生，雌雄同株，花瓣上面两瓣为蓝色，下面一瓣为白色，花苞呈佛焰苞状，绿色，雄蕊有6枚。 鸭跖草为鸭跖草种植物鸭跖草的全草，生于路旁、田边、河岸、宅旁、山坡及林缘阴湿处。中国大部分地区有分布，分布在云南、甘肃以东的南...
15341	麦冬草	不死药、禹余粮、麦门冬、寸冬、寸麦冬、禹韭、禹霞、沿阶草、书带草	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84c041e2fca_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 麦冬属	夏季	麦冬草Ophiopogogon japonicus（L．f．）Ker-Gawl．是百合科植物，既是中医药用植物，以块根供药用。具有养明清热、润肺止咳的功效。现代医学认为麦冬具有强心、利尿、抗菌的作用。主治热病伤津、心烦、口渴、咽干、肺热燥咳、肺结核咯血、咽喉痛等症。也是园林绿化地被植物的的首选品种，近年来由于市场需求量的不断增加呈供不应求的趋势。麦冬主产浙江、四川、福建、江苏、安徽等省，原为野生，...
15342	龙王球	龙王丸、毛刺玉、黄仙人拳、龙泉、左旋、右旋、左右旋	http://pic1.huashichang.com/2013/1003/22/524d7b5f0a590_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 钩球属	夏季	龙王球又称左右旋，为仙人掌科钩球属，球形至圆筒状植物，是仙人掌类花卉中的佼佼者。龙王球原产美国德克萨斯州南部和墨西哥北部，那里气候炎热，冬季夜间有霜，阳光强烈，干旱期长。特殊的地理环境，造就它与众不同的形态特征。龙王球是仙人球行列中的一个品种，有左旋和右旋两种型态，球体清雅翠绿，花色艳丽夺目，具有很好的观赏价值。
15343	百里香	地椒、地花椒、山椒、山胡椒、麝香草	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8df99aec0f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 百里香属	夏季	百里香，属（学名：Thymus mongolicus ）是唇形科下的一属，包括大约350种多年生的芳香草本植物，最高约40厘米，生长在欧洲、北非和亚洲。一般是茎部窄细的常绿植物。具有药用价值，可拿来驱蚊， 辛，微温。 祛风解表，行气止痛，止咳，降压。用于感冒，咳嗽，头痛，牙痛，消化不良，急性胃肠炎，高血压病。 百里香是一种多年生植物，原产于地中海地区，自从古代开始就被作为香料和药物使用，百里香的...
15344	子持莲华	白蔓莲	http://pic1.huashichang.com/2013/0923/15/523ff0d6006ad_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲   瓦松属	四季	子持莲华一名来源于日本，“子持（こもち）”意为手牵着小孩，“莲华（れんか）”意为莲花，简单生动地表达了植株的外形特征。也有不少人称作“子持年华”但此名并无根据，考虑到“年”与“莲”的读音近似，应为误传。
15345	翠菊	江西腊、蓝菊、八月菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0816/23/55d0a5c22f683_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 翠菊属	夏季	翠菊（Callistephus chinensis (L.) Nees）为菊科、翠菊属植物。亦称一年生紫菀(annual aster)。 菊科(Asteraceae)草本植物，学名为Callistephus chinensis。许多栽培品种久已为庭园观赏花卉。中国的乡土种高75公分(2.5呎)，花白色至紫堇色，中心部分的盘花黄色。栽培品种高20公分—1公尺(8吋—3呎)，头状花序宽达12公分（约5...
15346	捕蝇草	苍蝇的地狱、落地珍珠、捕虫草、草立珠、一粒金丹、苍蝇草、山胡椒	http://pic1.huashichang.com/2018/1009/21/5bbca7b1120fa_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 猪笼草目 茅膏菜科 捕蝇草属	夏季	捕蝇草（Catchfly）属于维管植物的一种，是很受欢迎的食虫植物，拥有完整的根、茎、叶、花朵和种子。它的叶片是最主要并且明显的部位，拥有捕食昆虫的功能，外观明显的刺毛和红色的无柄腺部位，样貌好似张牙利爪的血盆大口。盆栽可适用于向阳窗台和阳台观赏，也可专做栽植槽培养；捕蝇草被誉为自然界的肉食植物。 捕蝇草(学名：Dionaea muscipula）  属茅膏菜科，捕蝇草属。常绿多年生草...
15347	黄金果	乳茄、五指茄、五代同堂果、乳头茄、乳香茄、多头茄、牛头茄、牛角茄	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f75dd513a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 茄属	夏季	黄金果又名五指茄、乳茄。(英文：Gold Berry)原产美洲热带地区。 果实基部有乳头状突起，或乳状头，或如手指，或象牛角。 它果形奇特，观果期达半年，鲜艳果色，是一种珍贵的观果植物。 喜温暖、湿润和阳光充足环境，生长适温为15~25℃，有一定的耐寒性，怕水涝和干旱。能耐3~4℃的低温。宜肥沃、疏松和排水良好的砂质壤土。冬季温度不得低 12℃。一般采用播种和扦插繁殖，在切花和盆栽花卉上应用广...
15348	金毛狗蕨	黄毛狗、猴毛头、金毛狗、黄毛狗蕨、猴毛头蕨、金毛狗脊	http://pic1.huashichang.com/2014/0912/21/5412fad953d20_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 真蕨目 蚌壳蕨科 金毛狗属	四季	金狗毛蕨又名金毛狗脊或金毛狗，是一种蕨类植物，为蚌壳蕨科金毛狗属下的一个种。 金毛狗蕨属国家级濒危珍奇植物，为大型树状蚌壳蕨科金毛狗属的陆生蕨，植株高1～3米，体形似树蕨，根状茎平卧、粗大，端部上翘，露出地面部分密被金黄色长茸毛，状似伏地的金毛狗头，故称金毛狗蕨。 毛狗蕨是蚌壳蕨科金毛狗蕨属的1种，分布于亚洲热带及亚热带。根状茎粗大，木质，平卧或斜升，连同叶柄基部密被金黄色的长茸毛。形如金毛狗...
15349	一点红	叶下红、红背叶、羊蹄草、假芥兰、花古帽、红头草、片红青、红背果、紫背叶	http://pic1.huashichang.com/2014/0316/14/53253ede351a0_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 一点红属	夏季	一点红为一年生草本，属菊科,直立，多分枝，基生叶卵形，茎生叶琴状分裂，具钝齿，头状花序成聚伞状生茎顶，总苞圆筒状，全管状花，紫红色。全草入药，有凉血解毒、活血散瘀之功效。 一点红，又名叶下红、红背叶、羊蹄草、假芥兰。始载于《植物名实图考》，原名紫背草。为菊科植物一点红Emilia sor.chifolia (L.)DC.的全草。茎直立，株高10～30厘米，有分枝，柔弱、粉绿色，光滑无毛或被疏毛。...
15350	六月雪	满天星、白马骨、碎叶冬青	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b86140c2a914_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 六月雪属	夏季	六月雪〔拉丁学名：Serissa japonica（Thunb.）Thunb.〕，茜草科 常绿小灌木，高可达90厘米，有臭气。叶革质，柄短。花单生或数朵丛生于小枝顶部或腋生，花冠淡红色或白色，花柱长突出，花期5-7月。 六月开细白花，树最小而枝叶扶疏。喜轻荫，畏太阳，深山叶木之下多有之。春间分种，或黄梅雨时扦插，宜浇浅茶。对温度要求不严，在华南为常绿，西南为半常绿。耐旱力强，对土壤要求不严。盆栽...
15351	山影拳	山影、仙人山、山影掌	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/20/53da3038bbed6_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 天轮柱属	夏季	山影拳，.因外形峥嵘突兀，形似山峦，故名仙人山。山影拳因品种不同，其峰的形状、数量和颜色各不相同，有所谓“粗码”、“细码”、“密码”之分。如用紫砂盆栽植山影拳，其形态似山非山，似石非石，终年翠绿，生机勃勃，犹如一盆别具一格的“山石盆景”。山影拳是植物而又象山石，郁郁葱葱，起伏层叠。宜盆栽，可布置厅堂、书室或窗台、茶几等。
15352	飘香藤	红皱藤、双腺藤、双喜藤、文藤	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/11/5ba5b57a62d37_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 双腺藤属	夏季	飘香藤是一种新型藤本植物，又称红皱藤、双腺藤、双喜藤、文藤、红蝉花，原产美洲热带，为夹竹桃科多年生常绿植物。飘香藤的缠绕茎柔软而有韧性，顺着支架盘旋而上，粉红似喇叭的花儿大而直挺，花茎能达到6~8厘米。飘香藤从初春到深秋花开不断，花色有粉红、桃红、大红等，且富于变化，有“热带藤本植物皇后”的美称。飘香藤喜欢温暖湿润的环境，但分枝性不好。飘香藤在开花期间，往往呈现花多于叶的盛况，微风袭来，阵阵扑鼻的...
15353	球兰	爬岩板、草鞋板、马骝解、狗舌藤、壁梅、雪梅、玉蝶梅、玉叠梅	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b83862b19f7b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 球兰属	春季	球兰花（Hoya carnosa）又名蜡兰、樱兰，石南藤。球兰花为萝藦科球兰属多年生常绿藤本植物。茎肉质，长达7米，节间有气根，攀附力较强。叶对生，厚肉质，全缘，叶脉不明显，近似蜡质，丰厚肥润，给人以充实富裕之感。
15354	紫弦月	黄花新月	http://pic1.huashichang.com/2013/0923/23/5240587eae56f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 钟花目 菊科 千里光属	春季	紫弦月，中文正式名黄花新月，多肉植物，菊科厚敦菊属，经常被认为千里光属。菊科，厚敦菊属。多肉植物的垂钓品种之一，叶片非常奇特，高度肉质化，纺锤形，日照充足时为扁球形。茎不太肉质，平卧地面或垂吊，平常绿色，日照充分的情况下会从绿色变为紫红色，故得名。秋冬开黄色小花，头状花序，具舌状花，花序直径约1-2cm。搭配自身的紫红色非常漂亮，为种植较为广泛的菊科多肉植物之一。 紫弦月通常是绿色，日照充足时会...
15355	水仙	凌波仙子、金盏银台、落神香妃、玉玲珑、金银台、姚女花	http://pic1.huashichang.com/2015/1227/22/567ffa279cc13_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 水仙属	春季	水仙，属石蒜科水仙属多年生草本植物，原产中国，水仙花是从荆州开遍全国的。近日出版的《江苏社会科学》（双月刊2011年第6期）程杰在《中国水仙起源考》一文中提出，水仙起源于湖北江陵。在中国已有一千多年栽培历史，为中国传统名花之一。此属植物全世界共有800多种，其中的10多种如喇叭水仙、围裙水仙等具有极高的观赏价值。水仙原分布在中欧、地中海沿岸和北非地区，中国的水仙是多花水仙的一个变种。花为白色，呈伞...
15356	秋海棠	八香、无名断肠草、无名相思草（本草拾遗）、岩丸子、相思草、八月春、秋花棠、海花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f612328478_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	秋海棠古名“八月春”，又称相思草、断肠花、断肠草。它是秋海棠科，秋海棠属植物。是著名的观赏花卉，花色艳丽，花形多姿，叶色妖嫩柔媚、苍翠欲滴。 秋海棠，原产中国，为多年生常绿草本花木。花有红色、粉红及白色，花期4~11月。不但花好看，其叶也色彩丰富，有淡绿、深绿、淡棕、深褐、紫红等。其品种有20多个，如四季秋海棠、竹节秋海棠、毛叶秋海棠、蟆叶秋海棠、洒金秋海棠、花叶秋海棠等。据传，唐玄宗曾用“海棠睡...
15357	晚香玉	月下香、小夜来香	http://pic1.huashichang.com/2013/0915/15/5235667194339_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科 晚香玉属	夏季	晚香玉（学名：Polianthes tuberosa），别名夜来香或月下香，是石蒜科（或龙舌兰科）晚香玉属的一种多年生球根开花植物。多年生草本，根状茎块状；线形叶子丛生，先端尖；花茎较长，上部呈总状花序，夏秋开白色花，有浓香味，晚上香味更浓。晚香玉花在晚上开花，在印度东部地区，被人们称作“Ratkirani”，意思就是“夜晚的女王”。 露地栽植通常花期为7月上旬至11月上旬，而盛花期有8月-9月...
15358	银杏	白果树、公孙树、鸭脚树、蒲扇	http://pic1.huashichang.com/2016/0522/01/57409f6c6e7bb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 银杏纲 银杏目 银杏科 银杏属	春季	银杏（Ginkgo biloba L.），为银杏科、银杏属落叶乔木。银杏出现在几亿年前，是第四纪冰川运动后遗留下来的裸子植物中最古老的孑遗植物，现存活在世的银杏稀少而分散，上百岁的老树已不多见，和它同纲的所有其他植物皆已灭绝，所以银杏又有活化石的美称。变种及品种有：黄叶银杏、塔状银杏、裂银杏、垂枝银杏、斑叶银杏等26种。 银杏树的果实俗称白果，因此银杏又名白果树。银杏树生长较慢，寿命极长，自然条...
15359	非洲菊	扶郎花、灯盏花、波斯花、千日菊、猩猩菊、日头花、太阳花	http://pic1.huashichang.com/2013/0907/19/522b1052a7773_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 大丁草属	四季	非洲菊（英文名：Gerbera），属菊科多年生草本植物，全株具细毛，顶生花序，多数叶为基生，羽状浅裂。株高30～45cm，头状花序单生，顶生花序，花色分别有红色、白色、黄色、橙色、紫色等。高出叶面20～40cm，花径10～12cm，总苞盘状，钟形，舌状花瓣l～2或多轮呈重瓣状，通常四季有花，以春秋两季最盛。 是现代切花中的重要材料。非洲菊花径较大（8厘米～10厘米），花期调控容易，现切花栽...
15360	口红花	大红芒毛苣苔、花蔓草	http://pic1.huashichang.com/2015/0409/22/5526930b34892_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门  唇形目 苦苣苔科 毛苣苔属	夏季	口红花是近的优良的垂吊植物，其花叶皆具较高的观赏价值。作为一种室内小型观叶观花植物，口红花株形优美，茎叶繁茂，花色艳丽，可摆放于几案，也可悬垂观赏，是家庭养花之时尚佳品，几年引入中国。 口红花茎下垂长达1米左右，口红花浓绿的叶片再配上鲜红而又奇特的花冠，颇受到人们的喜爱。口红花花期主要在夏季。
15361	阔叶不死鸟	蕾丝姑娘、落地生根、不死鸟、土三七、叶生、打不死、叶生根、晒不死、古仔灯、新娘灯、脚目草	http://pic1.huashichang.com/2014/0624/11/53a8ec7712108_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	阔叶不死鸟为景天科伽蓝菜属多年生肉质草本植物，株高50-100cm，茎单生，有分枝，直立，褐色。 阔叶不死鸟原产于南非马达加斯加岛的山坡上或溪边灌木丛中，喜阳光充足、温暖湿润的环境，适宜生长在排水良好的酸性土壤中。可长成亚灌木状，叶肥厚，叶片边缘锯齿处可萌发出两枚对生的小叶，在潮湿的空气中，上下面能长出纤细的气生须根，这小幼芽均匀排列在大叶片的边缘，一角即落，且会落地生根。因此得了“落地生根”的...
15362	新玉缀	新玉串、维州景天、玉簾、玉串、玉珠、串珠草、玉串驢尾、玉米景天、松鼠尾、新玉帘	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/15/5264dc07ca0a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 景天属	冬季	新玉缀是景天科景天属（佛甲草属），原产于墨西哥，又名新玉串、维州景天，日名：新玉つづり。有学者认为是玉缀的变种。叶片不弯曲，叶端圆形，长度约1.5㎝。 新玉缀叶片特征与玉缀差异大，所以多数人认为是不同种。植株匍匐生长，亦可悬挂培，强光下叶片生长致密，会更加美观。 新玉缀花期在2-3月。
15363	燕子掌	八宝、豆瓣掌、景天树、冬青、肉质万年青、看青	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b837016675f2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 青锁龙属	春季	燕子掌枝叶肥厚，四季碧绿，叶形奇特，株形庄重，栽培容易，管理简便。宜于盆栽，可陈设于阳台上或在室内桌几上点缀，显得十分清秀典雅。 燕子掌是花友最容易和玉树弄混淆的品种，燕子掌叶片有红边，玉树叶片为绿色。燕子掌植株呈多分枝的亚灌木状，茎明显，圆形，表皮绿色或者黄褐色，叶片上有小点点。肉质叶对生，在茎或分枝顶端密生长，肉质叶长卵形,稍内弯，轻微有叶尖，叶色绿色至红绿色，有光泽，温差大的时候叶片的边缘...
15364	络石	石龙藤、耐冬、白花藤、软筋藤、扒墙虎、石鲮、悬石、云花、云英、云丹、云珠、万字花、万字茉莉、明石、红对叶肾	http://pic1.huashichang.com/2014/0616/11/539e5fcce7d5a_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 络石属	春季	络石别称：石龙藤、耐冬；白花藤；络石藤；软筋藤；扒墙虎、石鲮；悬石；云花；云英；云丹；云珠等。 夹竹桃科常绿木质藤本，茎赤褐色，幼枝被黄色柔毛长，有气生根。常攀缘在树木、岩石墙垣上生长；初夏5月开白色花，形如“万”字，芳香。络石原产中国山东、山西、河南、江苏等地，络石喜半阴湿润的环境，耐旱也耐湿，对土壤要求不严，以排水良好的砂壤土最为适宜。在园林中多作地被。 络石茎赤褐色，幼枝被黄色柔毛长，有...
15365	铁线莲	铁线牡丹、番莲、金包银、山木通、威灵仙	http://pic1.huashichang.com/2017/0702/23/595914a16cfe7_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁线莲属	冬季	铁线莲（Clematis florida Thunb.），别名铁线牡丹、番莲、金包银、山木通、番莲、威灵仙；为毛茛科 、铁线莲属植物，多数为落叶或常绿草质藤本，花期从早春到晚秋（也有少数冬天开花的品种），果期夏季。有若干个种、变种及其品种和杂交种，可栽培供园林观赏用。铁线莲享有“藤本花卉皇后”之美称，花期6~9月，花色一般为白色，花有芳香气味， 铁线莲可作展览用切花，可用于攀缘常绿或落叶乔灌木上，...
15366	帝王花	菩提花、龙眼花	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/12/5b77a265c2429_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 帝王花属	夏季	帝王花又名普蒂亚花菩提花，是南非共和国的国花。其花朵硕大、花形奇特、瑰丽多彩、高贵优雅，号称“花中之王”。久开不败的帝王花，被誉为全世界最富贵华丽的鲜切花，代表着旺盛而顽强的生命力，并象征着胜利、圆满与吉祥。 帝王花为灌木，又名， 俗称「木百合花」或「龙眼花」，原产南非，是南非共和国的国花。 帝王花以巨大的花魁，异常美丽的色彩与优雅的造型脱颖世界名贵花卉，帝王花是多年生、多花茎常绿灌木植物，植...
15367	特玉莲	特叶玉蝶	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b8385cf964c8_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属	秋季	特玉莲(Echeveria runyonii ‘Topsy Turvy’)，景天科拟石莲花属，多年生多肉植物，鲁氏石莲花的变种，叶形十分奇特，甚至花的形状也会有一定程度的扭曲。其原种（鲁氏石莲花）产于墨西哥的塔毛利帕斯州，而首个变异种产于美国的加利福尼亚州。 特玉莲又名特叶玉蝶，景天科石莲花属植物，是一种多年生常绿的多肉植物，其原种产于墨西哥，表面附有一层厚厚的白粉，叶尖中部向上皱起，边缘会因日...
15368	瓜蒌	苦瓜、吊瓜、老鸦瓜、瓜萎、瓜楼、药瓜、栝楼、天瓜、杜瓜、大肚瓜	http://pic1.huashichang.com/2014/0828/10/53fe91469d478_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 栝楼属	春季	瓜蒌别名苦瓜（乐清）、吊瓜（温州文成）、老鸦瓜（温州）。根(中药名天花粉)，果（中药名栝楼实），果皮（中药名栝楼皮）、种子（中药名栝楼仁），葫芦科栝楼属多年生攀缘草本，长可达10米。根状茎肥厚，圆柱状，外皮黄色。茎多分枝，无毛；叶互生，近圆形或心形，雌雄异株；雄花数朵总状花序，少有单生，花冠裂片倒卵形，雌花单生，子房卵形，果实近球形，熟时橙红色，花果期7～11月。 瓜蒌有解热止渴、利尿、镇咳祛痰...
15369	多肉观音莲	长生草、观音座莲、佛座莲	http://pic1.huashichang.com/2018/1228/12/5c25a75f5191a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 长生草属	夏季	观音莲 Sempervivum tectorum 景天科长生草属多肉植物，也叫做长生草、观音座莲、佛座莲。原产于西班牙、法国、意大利等欧洲国家的山区，属于高山多肉植物。现在各地都很普及，是多肉植物中最常见的品种之一堪称普货之王。观音莲肉如其名，叶片莲座状环生，如莲座一般的外形，叶片扁平细长，前端急尖，叶缘有小绒毛，充分光照下，叶尖和叶缘形成非常漂亮咖啡色或紫红色。 观音莲其实要分为两种科属的植物...
15370	佛甲草	万年草、佛指甲、半支连、半支莲、火烧草、火焰草、狗牙半支、铁指甲、禾雀舌、禾雀蜊、午时花、小叶刀掀草、金枪药、狗牙瓣、小佛指甲、尖叶佛甲草、枉开口、鼠牙半枝莲、猪牙齿、土三七、养鸡草	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/10/5237bd2b1e840_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 费菜属	春季	佛甲草，又名万年草、佛指甲、半支连等，为景天科佛甲草属多年生草本植物。佛甲草为多浆植物，含水量极高，其叶、茎表皮的角质层具有超常的防止水分蒸发的特性。佛甲草生长适应性强，耐寒、耐旱、耐盐碱、耐瘠，抗病虫害，茎肉多汁，碧绿的小叶宛如翡翠，整齐美观，既可作为盆栽欣赏，也可作为露天观赏地被栽植。目前各大城市主要将其用于屋顶绿化，其良好的抗旱性、降温和节水效果已得到证实，显示了良好的市场前景。 多年生肉...
15371	石头花	活石子、卵石植物、象蹄、元宝、小生石花	http://pic1.huashichang.com/2013/0710/14/51dd0358a106c_140_120.jpeg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中子目 番杏科 生石花属	秋季	石头花又名生石花、象蹄、元宝等。茎很短，常常看不见，是世界著名的多年生小型多肉植物。变态叶肉质肥厚，两片对生联结而成为倒圆锥体，有“鞍”、“球”、“足袋”等形状，叶顶部花纹形如树枝，色彩美丽。生石花品种较多，各具特色。其外型和颜色酷似彩色卵石，故人称为“活石子”或“卵石植物”。更为有趣的是其叶片的颜色会与周围的土壤颜色相仿，来保护自己。 石头花高2-3cm，球体卵圆形，球状叶淡灰棕色，顶面树枝状...
15372	珍珠吊兰	情人泪、佛珠吊兰、绿之铃、绿铃、佛串珠、佛珠、绿葡萄、翡翠珠	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f6044af02_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科  吊兰属	冬季	珍珠吊兰因由一串串鼓鼓的、饱满翠绿的椭圆形小叶子组成而又名翡翠珠、情人泪、佛珠吊兰、翡翠珠、绿之铃、绿铃。 珍珠吊兰不仅是居室内极佳的悬垂观叶植物，而且也是—种良好的室内空气净化花卉。 珍珠吊兰花期一般是当年的12月至翌年1月。 
15373	柠檬	柠果	http://pic1.huashichang.com/2013/0829/20/521f4135e67ec_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 柑橘属	春季	柠檬（学名：Citrus limon (L.) Burm. f.），芸香科柑橘属植物，柠檬又称柠果、洋柠檬、益母果等。小乔木，枝少刺或近于无刺，嫩叶及花芽暗紫红色，叶片厚纸质，卵形或椭圆形。单花腋生或少花簇生。果椭圆形或卵形，果皮厚，通常粗糙，柠檬黄色，果汁酸至甚酸，种子小，卵形，端尖；种皮平滑，子叶乳白色，通常单或兼有多胚。花期4-5月，果期9-11月。 柠檬产中国长江以南，原产东南亚，主要产...
15374	花叶络石	初雪葛、斑叶络石、石龙藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0620/10/53a3a14c9e2c6_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 络石属	春季	花叶络石，为常绿木质藤蔓植物，茎有不明显皮孔。小枝、嫩叶柄及叶背面被短柔毛，老枝叶无毛。属喜光、强耐荫植物，喜空气湿度较大的环境，可作为常年“开花”植物用于各种花镜布置，同时它又是优良的盆栽植物材料。 花叶络石适宜在排水良好的酸性、中性土壤环境中生存，性强健抗病能力强，生长旺盛，类似于中国本土络石，同时它又具有较强的耐干旱、抗短期洪涝、抗寒能力。其叶色的变化与光照、生长状况相关，艳丽的色彩表现需...
15375	黑法师	法师、紫叶莲花掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/22/5b76db5d9c519_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	黑法师是景天科莲花掌属多肉植物（草本植物），为莲花掌的栽培品种，自然界不存在分布。其外形特殊，叶色美观，极具观赏价值，其厚重的叶片聚合而成的花型，十分美丽，莲花形状的黑法师庄严中不乏美丽，原来紫黑色也是这般的美丽。可用肥沃又排水透气良好的培养土种植。冷凉季节生长，夏季休眠但时间不长，不宜暴晒。 黑法师是一个叶色美丽而特殊的栽培品种，不但应作为标本收集，一般家庭也可栽培。原种莲花掌产于加那利群岛，...
15376	曼珠沙华	彼岸花、红色彼岸花、红花石蒜、莉可莉丝、蟑螂花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/14/5b766f7a1f403_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 石蒜属	夏季	曼珠沙华 （梵语）又名彼岸花（Lycorisradiata），是多年生草本植物。地下有球形鳞茎，外包暗褐色膜质鳞被。叶带状较窄，色深绿，自基部抽生，发于夏末，落于秋初。花期夏末秋初，约从7月至9月。花茎长30－60厘米，通常4－6朵排成伞形，着生在花茎顶端，花瓣倒披针形，花被红色、白色。向后开展卷曲，边缘呈皱波状，花被管极短；雄蕊和花柱突出，花型较小，周长在6厘米以上。 曼珠沙华经常长在野外的石...
15377	夜来香	夜香花、夜兰香、夜丁香、千里香	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a7e0c6b08_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝摩科 夜来香属	夏季	夜来香是藤状灌木，小枝柔弱，有毛，具乳汁。花多黄绿色，有清香气，夜间更甚，故有“夜来香”、“夜香花”之名。多为盆栽观赏植物，但不宜放在室内。其花香使人呼吸困难。叶对生，卵圆状心脏形。夏秋开花，花冠呈高脚碟状，黄绿色，香气浓，夜间尤盛，故称。分布于热带亚洲，中国华东和华南地区常见栽培。除供观赏外，花可炒茶，也可作馔;根和花供药用，能平肝明目。 夜来香，属茄科夜香木属。原产南美，为常绿灌木，别名月见...
15378	金鱼草	龙口花、龙头花、洋彩雀、狮子花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac6ab964ff_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 玄参科 金鱼草属	春季	金鱼草，又名：龙头花、狮子花、龙口花、洋彩雀，拉丁文名：Antirrhinum majus L.为玄参科、金鱼草属多年生草本植物。常做一二年和一年栽培，株高20～70厘米，叶片长圆状披针形。总状花序，花冠筒状唇形，基部膨大成囊状，上唇直立，2裂，下唇3裂，开展外曲。有白、淡红、深红、肉色、深黄、浅黄、黄橙等色。可盆栽，因其花色艳丽，非常适合观赏。原产地中海，广西南宁有引种栽培。原产于地中海地区，分...
15379	垂盆草	狗牙半支、石指甲、半支莲、养鸡草、狗牙齿、瓜子草	http://pic1.huashichang.com/2015/1213/23/566d8a461ba8d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	垂盆草属景天科多年生草本，茎匍匐，易生根， 垂盆草一般生长在山坡岩石石隙、山沟边、河边湿润处，极易栽培，对环境要求不严，家前屋后均可种植，也可盆栽，通常采用分株繁殖， 垂盆草是一味民间流传极广的常用药草，全草入药，有清热解毒、消肿利尿、排脓生肌等的功效。 垂盆草为常绿多年生肉质草本。匍匐型生长，枝较细弱，匍匐节上生根。3叶轮生，倒披针形至长圆形，花少，黄色，花期5至7月。适应性很强，耐寒、耐旱又...
15380	红星凤梨	小果子蔓、吉利红星、小红星、鸿运当头、福星高照、红运当头、红心凤梨	http://pic1.huashichang.com/2014/0314/09/5322603c960f0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  凤梨科 果子蔓属	冬季	红星凤梨，是原产热带雨林的多年生草本植物。我国种苗早从荷兰引进，驯化养殖后走进千家万户。 喜水，怕冷，耐旱。在10-40度都可以生存。 红星凤梨是多年生草本花卉，原产美洲热带雨林地区。花序美丽多姿，色彩丰富，常见栽培的有大红、粉红、金黄、玫红等品种。
15381	熊童子	童子景天	http://pic1.huashichang.com/2015/0415/00/552d40a42ca0b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 银波锦属	夏季	熊童子为景天科银波锦属植物，原产非洲的纳米比亚。是一种被子植物。多分枝，肉质，矮灌木。叶对生，叶面有毛或被蜡。 熊童子钟状花，色鲜艳。有白锦和黄锦之分，白锦较稀少，价格较黄锦贵许多。 熊童子属于银波锦属，是一种被子植物。和熊童子类型差不多的同属的佳种有银波锦、轮回、旭波之光、福娘等。
15382	紫珍珠	纽伦堡珍珠	http://pic1.huashichang.com/2015/0408/21/552528641a3a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 石莲花属	夏季	紫珍珠为景天科石莲花属多肉植物，又名纽伦堡珍珠，是Echeveria gibbiflora v. metallica（粉彩莲） 和 Echeveria potosina（星影）杂交的园艺品种，比其父母更优秀的色彩表现，是性价比极高的多肉普货。 紫珍珠有一个可爱的肉质银色的光泽，并随着季节变化色调的紫红色的叶子，称得上是最美的多肉植物之一。夏末秋初，从叶腋间抽出花茎，开略带紫色的橘红色花朵。
15383	假昙花	亮红仙人指、连叶仙人掌、蟹爪兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0923/10/523fa92d3762b_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 假昙花属	春季	假昙花为仙人掌科假昙花属附生类肉质植物。其多分枝，植株形态多呈悬垂伞状。茎节扁平，与仙人指相似，肉质，嫩绿色。刺座上有刺毛，花着生于茎节顶部刺座上，常见栽培品种有大红、粉红、杏黄或纯白色。 假昙花又名清明蟹爪兰，仙人掌科昙花属，多年生肉质草本植物。但较仙人指的茎节宽且厚。花朵大而花瓣整齐着生在茎节顶部，呈辐射状，与昙花、令箭荷花相类似。单朵花开7～10天，全株开花20～30天。是森林的仙人...
15384	鸳鸯茉莉	番茉莉、二色茉莉、双色茉莉	http://pic1.huashichang.com/2014/0605/15/539016028205a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 鸳鸯茉莉属	春季	鸳鸯茉莉属茄科鸳鸯茉莉属常绿矮灌木，是华北夏季露天摆放和冬季室内布置的优良盆栽花卉。鸳鸯茉莉高50至100厘米，单叶互生，花大多单生，少有数朵聚生的。花冠呈高脚碟状，有浅裂，花期4月至10月，单花开放5天左右。花朵初开为蓝紫色，渐变为雪青色，最后变为白色，由于花开有先后，在同株上能同时见到蓝紫色和白色的花，故又叫双色茉莉，其英文名之意为“昨天、今天、明天”，这形象地描绘出其花色的特殊变化。 鸳鸯...
15385	黑王子	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/21/5b78242013f7d_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属	秋季	黑王子（Echeveia ‘BlackPrince’）是景天科石莲花属的一种多年生肉质草本植物。是栽培变种。莲座状株形和一般石莲花相同。植株具短柄茎，肉质叶排列成标准的莲座状，叶片匙形，稍厚，生长旺盛时，—株上叶超过100枚，株幅达20厘米以上。顶端有小尖，叶黑紫色，在光线不足时生长点附近叶呈暗绿色。 黑王子端正完美的莲座叶盘和特殊的叶色使它具有很高的观赏性，十分引人注目。并且栽培繁殖简便，是家...
15386	鸡血藤	血风藤、三叶鸡血藤、九层风、凤庆南五味子、顺宁鸡血藤、散血香、三月黄、白血藤、渣子树、马鹿藤、紫梗藤、猪血藤、红藤、活血藤、大血藤、血龙藤、过岗龙、五层血	http://pic1.huashichang.com/2014/1026/01/544bd7da2ab7c_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 豆科 南五味子属	春季	鸡血藤为豆科植物密花豆（血风藤、三叶鸡血藤、九层风）Spatholobus suberectus Dunn 的干燥藤茎。秋、冬二季采收，除去枝叶，切片，晒干。主要分布于云南西南部，生长于海拔1800米以下的林中。其根及茎为云南鸡血藤药用，补血行血，通经活络。 鸡血藤的特别之处在于它的茎里面含有一种别的豆科植物所没有的物质。当它的茎被切断以后，其木质部就立即出现淡红棕色，不久慢慢变成鲜红色汁液流出...
15387	龙吐珠	麒麟吐珠、珍珠宝草、珍珠宝莲、臭牡丹藤、白花蛇舌草	http://pic1.huashichang.com/2014/0415/14/534cd31395de4_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 赪桐属	春季	龙吐珠又名珍珠宝莲，为马鞭草科赪桐属植物。龙吐珠夏秋季节，顶生的白色花萼中吐出鲜红色花冠，红白相嵌，形如游龙吐珠，异常美丽，为常见的盆栽花卉。 龙吐珠原产热带西非，在中国栽培历史并不长，花形奇特、开花繁茂，主要用于温室栽培观赏，可做花架，也有作盆栽点缀窗台和夏季小庭院，全草可入药。夏日似乎是白花的天下，朴实无华著称的龙吐珠也是其中之一。作为南国奇葩的龙吐珠，其花皆属苞片组成的棱形花萼，像一个个奶...
15388	月季	月月红、庚申蔷薇、四季花、胜春、斗雪红、月贵红、月贵花、月记、月月开、月月花、艳雪红、绸春花、月季缸、月光花、铜棰子、四季春、瘦客	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/10/5b78d6f71219b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	月季，被称为花中皇后又称“月月红”，蔷薇科。常绿或半常绿低矮灌木，四季开花﹐多红色﹐偶有白色﹐可作为观赏植物，可作为药用植物，也称月季花。自然花期5至11月，花大型，有香气，广泛用于园艺栽培和切花。月季花种类主要有切花月季、食用玫瑰、藤本月季、地被月季等。中国是月季的原产地之一。为北京市、天津市等市市花。红色切花更成为情人间必送的礼物，并成为爱情诗歌的主题。 月季（学名：Rosa chin...
15389	碰碰香	毛香茶菜、到手香、一抹香、苹果香、绒毛香茶菜	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836efa05ac0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 牻牛儿苗科  天竺葵属	夏季	碰碰香是一种灌木状的草本植物，当你触及它的时候就会自动的散发出苹果味道的香味，很舒适，让人难以忘记的轻松感，所以经常被种植在办公室内等地方，装饰又适用。 碰碰香为灌木状草本植物，蔓生，茎枝棕色，嫩茎绿色或具红晕。叶卵形或倒卵形，光滑，厚革质，边缘具疏齿。
15390	含羞草	感应草、知羞草、呼喝草、怕丑草、见笑草、夫妻草、害羞草	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/22/5b85578b13295_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物 蔷薇目 豆科 含羞草属	春季	含羞草（学名：Mimosa pudica Linn. ）：为豆科多年生草本或亚灌木，由于叶子会对热和光产生反应，受到外力触碰会立即闭合，所以得名含羞草。形状似绒球。开花后结荚果，果实呈扁圆形。叶为羽毛状复叶互生，呈掌状排列。大约在盛夏以后开花，头状花序长圆形，2-3个生于叶腋。花为白色、粉红色，花萼钟状，有8个微小萼齿，花瓣四裂，雄蕊四枚，子房无毛。荚果扁平，每荚节有1颗种子，成熟时节间脱落。 ...
15391	对兰	对红、对对红、百去莲、柱顶红、朱顶兰、华胄兰、百子莲、百枝莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b92418de652d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   石蒜科 孤挺花属	春季	对兰为多年生草本植物，鳞茎肥大，近球形，直径5—10cm，外皮淡绿色或黄褐色。 对兰是石蒜科朱顶红属的多年生草本植物，鳞茎肥大，近球形，直径5 - 10cm，外皮淡绿色或黄褐色。叶片两侧对生，带状，先端渐尖，2 - 8枚，叶片多于花后生出，长15 - 60cm，对兰由于多不同的品种，被广泛盆栽，具有很高的观赏价值。 对兰原产秘鲁和巴西一带，现广泛栽培。
15392	白芍药	白芍、白花芍药	http://pic1.huashichang.com/2017/0612/22/593ea3a9d7367_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 藤黄目 芍药科 芍药属	春季	白芍药也称白花芍药，是芍药科芍药属植物。在中国已有悠久的栽培历史，驰名中外，其称白花芍药。多年生草本或亚灌木，生于山坡、山谷的灌木丛或草丛中。我国大部分地区均有栽植。 芍药有“花相”之称．与牡丹并称“花中二绝”。多年生宿根草本，花大艳丽，花形多 变，适应性较强，是园林观赏的主要花卉。分布于甘肃、陕西、山西、河北、内蒙古和东北；蒙古，苏联西伯利亚地区也有。生于山地草坡。
15393	柏树	柏、香扁柏	http://pic1.huashichang.com/2013/0823/09/5216bd64510ce_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 松柏目 柏科 柏木属，侧柏属	春季	柏树，Platycladus orientalis(L.)Francoptmxjjkmsc，为柏科侧柏属的一种常绿乔木，在中国分布极广，北起内蒙古、吉林，南至广东及广西北部，人工栽培范围几遍全国，是优良的园林绿化树种。 柏树为一般对于柏类植物的统称，柏树包含侧柏、圆柏、扁柏、花柏等多个属。柏树分枝稠密，小枝细弱众多，枝叶浓密，树冠完全被枝叶包围，从一侧看不到另一侧，多为墨绿色的圆锥体。树皮红褐色...
15394	锦晃星	金晃星、绒毛掌、猫耳朵	http://pic1.huashichang.com/2013/0929/16/5247e4adb90f8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科  石莲花属	春季	锦晃星是一种景天科拟石莲花属的多肉植物，栽培较为普遍的，其肥厚、多肉的叶片布满了细短的白色毫毛（石莲花属里较少的有绒毛系列），叶缘顶端的红色鲜艳夺目，于冬季和早春绽开出的一串串橙红色小花交相辉映，异常美丽。 锦晃星，所属植物界，植株具分枝，细茎圆棒状，被有红棕色绒毛。肥厚、多肉的叶片倒披针形，呈莲座状互生于分枝上部，而栽培多年植株基部的叶片常脱落，叶片平展，绿色，表面密被白色、细短毫毛，在冷凉时...
15395	常春藤	土鼓藤、钻天风、三角风、散骨风、枫荷梨藤、洋常春藤、长春藤、钻天蜈蚣、木茑、百角蜈蚣	http://pic1.huashichang.com/2018/0903/19/5b8d215896d46_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 常春藤属	秋季	常春藤是一种颇为流行的室内大型盆栽花木，尤其在较宽阔的客厅、书房、起居室内摆放，格调高雅、质朴，并带有南国情调。是一种株形优美、规整、世界著名的新一代室内观叶植物。 常春藤可以净化室内空气、吸收由家具及装修散发出的苯、甲醛等有害气体，为人体健康带来极大的好处。原产欧洲、亚洲和北非。它对环境的适应性很强。喜欢比较冷凉的气候，耐寒力较强，可入药。
15396	常青藤	中华常春藤、洋常春藤、长青藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0414/11/534b547319fbe_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 常春藤属	秋季	常青藤指常绿木质藤本植物，常春藤原产欧洲、亚洲和北非。它对环境的适应性很强。喜欢比较冷凉的气候，耐寒力较强，可入药。 常青藤又称洋常春藤、长青藤，为五加科常春藤属多年生常绿藤本观叶植物。常春藤是典型的阴生藤本植物，全是木质茎，茎长可达3－5米，多分枝，茎上有气生根。细嫩枝条被柔毛，呈锈色鳞片状，叶互生，革质，油绿光滑。 另有葡萄科的爬山虎，亦称“常春藤”，但这是两种不同的植物。
15397	蓝石莲	皮氏石莲花、皮氏石莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0402/23/551d6772d340c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属 	春季	蓝石莲Echeveria peacockii（Echeveria desmetiana）景天科石莲花属，英文Oliveranthus Rose，拉丁名是以18世纪的墨西哥植物艺术家Atanasio Echeverría y Godoy命名。 蓝石莲植株不大有矮小的茎，随着时间的生长而慢慢逐渐伸长形成老桩。叶片莲座型密集排列，株径不会很大，叶片相对比较薄。 蓝石莲锦匙型叶片，叶缘光滑无褶皱，有叶...
15398	松树	松、常绿树	http://pic1.huashichang.com/2015/0406/12/552204ce05d50_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 松柏纲 松柏目 松科 松属	春季	松树，世界上松树种类将近八十余种，不仅种类多，而且分布广，如分布于华北、西北几省区的油松、樟子松、黑松和赤松，华中几省的马尾松、黄山松、高山松，秦巴山区的巴山松，以及台湾松和北美短叶松，多数是我国荒山造林的主要树种。三针一束的三叶松有分布于秦岭、关山林区的白皮松、川滇地区的云南松、思茅松、华中华南引种的湿地松、火炬松等。四针一束的松树种类少，仅美国加里福尼亚州有分布。另外，卵果松，拉威逊松是四针或...
15399	凌霄花	紫葳、五爪龙、红花倒水莲、倒挂金钟、上树龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0306/13/53180b9a22482_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 紫葳科 紫葳属	夏季	凌霄花，别名：紫葳、五爪龙、红花倒水莲、倒挂金钟、上树龙等，分布于我国中部各省的一种紫葳科植物。落叶藤木，借气生根攀援它物向上生长，羽状复叶，小叶卵形，边缘有锯齿，花鲜红色，花冠漏斗形，结蒴果，有药用价值，具有行血去瘀、凉血祛风之功能，还具有观赏价值。
15400	康乃馨	香石竹、狮头石竹、麝香石竹、大花石竹、荷兰石竹	http://pic1.huashichang.com/2014/0513/10/537188db5dffc_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 石竹属	夏季	康乃馨，又名狮头石竹、麝香石竹、大花石竹、荷兰石竹。为石竹科、石竹属植物，分布于欧洲温带以及中国大陆的福建、湖北等地，原产于地中海地区，是目前世界上应用最普遍的花卉之一。康乃馨包括许多变种与杂交种，在温室里几乎可以连续不断开花。1907年起，开始以粉红色康乃馨作为母亲节的象征，故今常被作为献给母亲的花。 康乃馨（kang nai xin)[1-2]作为花卉名称，是英文Carnation一词的音译...
15401	猴面小龙兰	猴脸兰、猴脸兰花、猴脸小龙兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/09/537ea70e39160_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 小龙兰属	四季	厄瓜多尔东南部和秘鲁的雾林生长着一种怪异的兰花，因长着猴脸被形象地称之为“猴脸兰花”。这种兰花通常生长在视线以上近2000米的地区，非常隐秘，因此很难被人发现。这种兰花能够在任何季节开花，所散发出的气味与成熟的橘子类似。 猴面小龙兰(Dracula simia)“Dracula”意为“小龙”，代表这种兰花的两根长刺和两个长萼片，“Simia”则代表这种兰花的一个更引人注目的怪异特征，即猴脸。 ...
15402	建兰	雄兰、骏河兰、剑蕙	http://pic1.huashichang.com/2013/1030/22/52711acac72a5_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	春季	建兰俗称雄兰、骏河兰、剑蕙等，也称秋兰。兰科。多年生草本植物。根长，叶肥，多海绵质。叶丛生，线状披针形，暗绿色。夏秋间，叶间抽出总状花序，花瓣较萼片稍少而色淡，唇瓣卵状矩圆形，全缘，绿黄色，有红斑或褐斑。原产我国。久经人工培植，品种很多，唇瓣和两棒白色无斑点的为上品，称“素心兰”。种子或分株繁殖。花芳香馥郁，供观赏或制香料。叶可入药，功能开胃解郁。建兰叶片宽厚，直立如剑。花瓣较宽，形似竹叶般；花多...
15403	沙漠玫瑰	天宝花、小夹竹桃、富贵花、沙红姬花、亚当花、矮性鸡蛋花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d38114466_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 天宝花属	春季	沙漠玫瑰（学名：Adenium obesum）为多年生肉质植物，株高可达2米。。它有多个别称，例如：天宝花、富贵花、沙红姬花、亚当花、矮性鸡蛋花、小夹竹桃，在欧美地区常被称为称沙漠蔷薇或沙漠杜鹃。属于小乔木，在原产地可长至2米高。沙漠玫瑰基部肥大，肉质的茎部短而粗，针形或倒卵形的叶互生在茎部分枝顶端，叶片正面深绿色，背面淡绿色而且比较粗糙。花期在春末至秋季，花粉红至红色，成伞形花序，2～10...
15404	光棍树	碧玉树、绿玉树、光枝树、乳葱树、白蚁树、青珊瑚、铁树、石油树、绿珊瑚、铁罗、龙骨树、神仙棒	http://pic1.huashichang.com/2015/0407/23/5523fe10cc35b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	秋季	光棍树是属于大戟科的一种肉质木本植物，原产东非、南非的热带干旱地区。整株树无花无叶，仅剩光秃秃的枝丫，犹如一根根棍棒插在树上，故人们戏称为“光棍树”，也有人叫它“绿玉树”、“神仙棒”。光棍树的茎中含有乳白色的汁液，故又有人叫它“牛奶树”，它茎干中的白色乳汁可以制取石油。 光棍树白色乳液富含十二种烃类物质，与石油成分接近，而且不含硫可直接或与其他物质混合成原油。亦可作为生产沼气的原料，其沼气产量较...
15405	生石花	石头玉、头草、象蹄、元宝、石头草、女仙、屁股花、小石头花	http://pic1.huashichang.com/2013/0710/15/51dd12926dc8a_140_120.jpeg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 生石花属	秋季	生石花又名石头玉，屁股花，属于番杏科，生石花属（Lithops sp.）（或称石头草属）物种的总称，被喻为“有生命的石头”。因其形态独特、色彩斑斓，成为很受欢迎的观赏植物。原产非洲南部，若非雨季生长开花。在原产地的砾石中生石花是很难被发现的，这是它为了防止小动物掠食而形成的自我保护天性，称为“拟态”。 生石花原产非洲南部及西南地区，常见于岩床缝隙、石砾之中。被喻为“有生命的石头”。非雨季生长开花...
15406	仙人掌	仙巴掌、火焰、火掌、玉芙蓉、牛舌头、霸王掌、仙人拳	http://pic1.huashichang.com/2013/0717/14/51e639548a24d_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人掌属	夏季	仙人掌（Cactaceae）是一种植物，也是墨西哥的国花。属于石竹目沙漠植物的一个科。为了适应沙漠的缺水气候，叶子演化成短短的小刺，以减少水份蒸发，亦能作阻止动物吞食的武器；茎演化为肥厚含水的形状；同时，它长出覆盖范围非常之大的根，用作下大雨时吸收最多的雨水，目前仙人掌科的植物将近有2000种。 仙人掌科原产于北美和南美，从不列颠哥伦比亚和亚伯达省向南的大部分地区，其南界达到智利和阿根廷。...
15407	金枝玉叶	马齿苋树、绿玉树、小叶玻璃翠、小叶景天、长命菜、五行草、安乐菜、马齿苋、酸米菜、长寿菜、马蜂菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0406/13/5522153a1dbcd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 马齿苋科 马齿苋树属	夏季	金枝玉叶又名马齿苋树 ，又名银杏木，是一种分布于南非干旱地区的齿苋树属的树。绿色植物金枝玉叶，又名绿玉树、马齿苋树、银杏木，可以入药，无毒。 金枝玉叶原产原产南非干旱地区，属于马齿苋科，马齿苋树属，拉丁名为Portulaca afra。 金枝玉叶茎肉质，紫褐色至浅褐色，分枝近水平，新枝在阳光充足的条件下呈紫红色，若光照不足，则为绿色。
15408	大丽花	大理花、天竺牡丹、大丽菊、地瓜花、西番莲、洋菊、苕牡丹、洋芍药、大理菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0412/17/552a35b5ea4df_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 大丽花属	春季	大丽花别名大理花、天竺牡丹、东洋菊、大丽菊、地瓜花，菊科、大丽花属植物，菊科多年生草本，有巨大棒状块根。茎直立，多分枝，高1.5-2米，粗壮。 菊花傲霜怒放，而大丽菊却不同，春夏间陆续开花，越夏后再度开花，霜降时凋谢。它的花形同那国色天香的牡丹相似，色彩瑰丽多彩，惹人喜爱。  墨西哥人把大丽花视为大方、富丽的象征，因此将它尊为国花。同时，大丽花还是吉林省的省花，河北省张家口市的市花，...
15409	兰花	胡姬花、中国兰、芷兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/16/5b792be1860f7_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	四季	兰花（学名：Orchidaceae），属兰科，是单子叶、多年生草本植物，亦叫胡姬花。由于地生兰大部分品种原产中国，因此兰花又称中国兰。根长筒状，叶自茎部簇生，线状披针形， 2～3片成一束。兰的根、叶、花朵、果、种子均有一定的药用价值。兰花是一种以香著称的花卉，具高洁、清雅的特点。古今名人对它评价极高，被喻为花中君子。在古代文人中常把诗文之美喻为“兰章”，把友谊之真喻为“兰交”，把良友喻为“兰客”。...
15410	山地玫瑰	高山玫瑰、山玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d34521b6e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	山地玫瑰为景天科、莲花掌属多肉植物（景天科、莲花掌属多肉植物中的很多种类都有生长期叶子展开，休眠期合拢的特点，只不过没有山地玫瑰这么明显，像人们熟悉的黑法师）。 肉质叶呈莲座状排列，株幅依品种的不同差异很大，小型种‘Aeoniumaizoon’只有2至4厘米，而大型种‘Aeoniumdiplocyclum’能长到30厘米至40厘米或更大。叶色有灰绿、蓝绿或翠绿等颜色，暴晒后叶子有时会有红褐色斑纹...
15411	枸杞	枸杞子、杞、l苦杞、枸忌、仙人仗	http://pic1.huashichang.com/2016/0515/17/57383cf63b11d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 枸杞属	夏季	枸杞为人们对商品枸杞子、植物宁夏枸杞、中华枸杞等枸杞属下物种的统称。人们日常食用和药用的枸杞子多为宁夏枸杞的果实“枸杞子”，而且宁夏枸杞是唯一载入《2010年版中国药典》的品种，与琼珍灵芝、长白山人参，东阿阿胶并称为中药四宝。 宁夏枸杞在中国栽培面积最大。宁夏枸杞主要分布在中国西北地区，而其它地区常见的为中华枸杞及其变种。 如果“枸杞”指的是商品“枸杞子”，则基本是指来源于宁夏枸杞的干燥成熟果...
