4377	黄金藤	绿萝	http://pic1.huashichang.com/2020/0411/12/5e9146ccdedbe_140_120.jpeg	藤本花卉	植物界     	四季	绿萝是常绿藤本植物，原生长在热带地区。生命力顽强，遇水即活，也被称作“生命之花”。可以攀附于圆柱生长，也可悬垂于书房窗台，亦可直接盆栽摆放于室内观赏。
4378	钻石翡翠吊兰	白脉椒草	http://pic1.huashichang.com/2018/1223/14/5c1f262db1b0f_140_120.jpg	草本花卉	植物界     	四季	钻石翡翠吊兰学名为白脉椒草。它需要排水性较强的土壤，可使用园土等加粗砂，还要保证土壤的干爽。在春秋生长季可以进行全光照，其他时间在光照充足的地方养护就好。1-2个月施加一次薄肥。它可以使用枝干扦插或叶子扦插的方式来进行繁殖。
4379	藤蔓	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0923/20/5ba78a7b18f5c_140_120.jpg	藤本花卉	植物界     	四季	藤蔓（téng wàn），藤本植物，根生于土壤中的一种易弯或柔软的木本或草本的攀缘植物。茎细长，不能直立，具有凭借自身的作用或特殊结构攀附他物向上伸展的攀援习性；没有他物可攀附时，则匍匐或垂吊生长。 藤蔓植物通常也称为攀援植物，这一植物的共同点为茎细长，不能直立，但均具有借自藉自身的作用或特殊结构攀附他物向上伸展的攀援习性。
4380	松萝凤梨	空气草、老人须、松萝铁兰、苔花凤梨、气生凤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/22/5b855a9452962_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界    凤梨科 铁兰属	四季	松萝凤梨，凤梨科，铁兰属，本种耐寒力极强，弗吉尼亚自然生长的成年植株可以忍受零下17度短期低温。北纬35度以南的秦岭淮河流域东部低地，利用北美落羽杉造林后，可引种弗吉尼亚种源成年松萝凤梨，让其攀爬在林内，能够自然过冬。人工栽培可悬空吊垂任其向下生长，外形似地衣类的松萝。
4381	蔓性风铃花	悬风铃花、蔓性风铃花、红萼苘麻、灯笼风铃、红心吐金、垂枝风铃花、灯笼扶桑、风铃扶桑、巴西茼麻、蔓性风铃草​	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/21/5b912fddbabef_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    锦葵科 苘麻属	四季	蔓性风铃花（拉丁学名：Abutilon megapotamicum），别名悬风铃花，为常绿蔓生植物，其枝蔓柔软，绿叶心形婆娑。花朵奇特，花生于叶腋，具长梗，下垂，萼片心形，红色，花瓣闭合，由花萼中吐出，花蕊棕色，伸出花瓣，形似风铃，姿态娇俏，色彩鲜艳，迎风摇曳，动感飘逸，明丽而可爱，可谓“一朵风铃绿叶间，飘飘然间露芳颜”。
4382	大叶吊兰	白边兰草、折鹤兰、宽叶吊兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0827/22/57c1a93654c78_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吊兰属	春季	大叶吊兰为百合科吊兰属的植物。分布于泰国、老挝、马来西亚、越南以及中国等地，生长于海拔1,100米至1,450米的灌丛以及峡谷中。
4383	彩叶吊兰	紫吊兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad3477097d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   百合科 	夏季	彩叶吊兰，又名紫吊兰，科属：百合科。多年生常绿草本，根状茎短，具簇生的圆柱形肉质须根，叶条形，叶缘绿色，叶片黄白色，与常见的金边吊兰不同，叶丛中常抽出长匍匐茎，其顶端滋生带根的小植株，花白色，喜温暖湿润，半阴凉的环境。宜做吊盆观赏，并有利于室内空气清新，城市绿化多用于花坛镶边。
4384	千叶吊兰	铁丝草、电线蓼、千叶兰、纽扣藤	http://pic1.huashichang.com/2016/0413/22/570e523478865_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蓼目 蓼科 千叶兰属	夏季	千叶吊兰，多年生常绿灌木。植株匍匐丛生或呈悬垂状生长，细长的茎红褐色。小叶互生，叶片心形或圆形。具有观赏价值。
4385	天门冬	三百棒、丝冬、老虎尾巴根、天冬草、明天冬、非洲天门冬、满冬、武竹、郁金山草、悦景山草	http://pic1.huashichang.com/2015/1213/21/566d78e66f828_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 天门冬属	春季	天门冬别名：三百棒，武竹，丝冬，老虎尾巴根，天冬草，明天冬。天门冬根部纺锤状，叶状枝一般每3枚成簇，淡绿色腋生花朵，浆果熟时红色，为百合科、天门冬属多年生草本植物。 天门冬分布于中国华东、中南、河北、河南、陕西、山西、甘肃、四川、台湾、贵州等省区。多生长于山野林缘阴湿地、丘陵地灌木丛中或山坡草丛。一般在秋、冬季采挖，洗净，除去须根，置沸水中煮或蒸至透心，趁热除去外皮，洗净，晒干备用。另外天门冬的...
4386	银心吊兰	银心桂兰、银心倒吊兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad28c42a7b_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  百合科 吊兰属	春季	银心吊兰属于吊兰的一种，之所以取名银心吊兰是因为区别于其他吊兰银心吊兰有其显著的特征：就是每一片绿叶的中间部分都有一条宽约1厘米的银白色的条纹。做为净化空气的能手，银心吊兰做为盆景栽培已经走进越来越多人的生活，办公场所、商场、银行、家庭都把银心吊兰做为盆景养殖来净化室内空气，美化生活环境。 银心吊兰花白色，花被6片，银心吊兰花期春夏季。花期5月，果期8月。植株有净化空气的作用，全株可入药。
4387	马蹄金	小金钱草、荷苞草、肉馄饨草、金锁匙、铜钱草、小马蹄金、黄疸草、荷包草	http://pic1.huashichang.com/2015/0904/21/55e9a004a6636_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 旋花科 马蹄金属	春季	马蹄金马蹄金别名小金钱草、荷苞草、肉馄饨草、金锁匙、铜钱草、小马蹄金、黄疸草，是旋花科、马蹄金属植物。分布于中国长江以南等地（含台湾地区），在贵州、广西、福建、四川、浙江、湖南等地有广泛分布，生长于海拔1300米至1980米的地区，多生在路旁、山坡草地或沟边，已经由人工引种栽培。 马蹄金为苗族民问常用的一种治疗肝炎的草药，苗族药名“窝比赊溜”。为多年生匍匐草本植物，4-6月采收。味苦、辛，性微寒...
4388	白蔓荷包牡丹	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/09/55876a3b9fef7_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 	春季	白蔓荷包牡丹是一年生草本植物，在欧洲经常强以见到，是被选来祭祀贝尼迪克特教派修道院的创始人——圣贝尼迪克特的花朵。 白蔓荷包牡丹叶丛美丽，花朵玲珑，形似荷包，色彩绚丽，是盆栽和切花的好材料，也适宜于布置花径和在树丛、草地边缘湿润处丛植，景观效果极好。
4389	小白兔狸藻	小兔子	http://pic1.huashichang.com/2015/0427/23/553e55a15a9a1_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目  狸藻属	四季	狸藻是具有可活动囊状捕虫结构的小型食虫植物，能将小生物吸入囊中，并消化吸收。 小白兔狸藻因其可爱的花型而得名，小白兔狸藻是最受欢迎的陆生狸藻之一，因花型酷似一只可爱的小白兔而得名。该品种不适合阳光直射，若叶片发黄时,则说明光线过强，应作适当调整。适当提高植株相对湿度,有助植株健康成长并开出成片的小花，且花期不断!而且已人工繁殖成功，培育成功的条件是“很容易复制”。
4390	狗尾红	红穗铁苋菜、毛毛虫、红尾铁苋、猫尾木、刺毛铁苋、绿叶铁苋菜	http://pic1.huashichang.com/2014/1223/09/5498cad0baa96_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 大戟科 铁苋菜属	秋季	狗尾红中文学名红穗铁苋菜，为大戟科铁苋菜属灌木。株高0.5-3m。叶卵圆形，长12-15cm，亮绿色，背面稍浅，叶柄有绒毛，长5-6cm。花鲜红色，着生于尾巴状的长穗花序上，花序长30-60cm。 花期2-11月。 狗尾红现热带、亚热带地区广泛栽培为庭园观赏植物，在中国北方通常作为温室盆花栽培。 狗尾红果实呈圆柱状，悬垂且长，褐黄色绒毛，像狗尾巴，故名狗尾红。
4391	胡枝子	萩、胡枝条、扫皮、随军茶、帚条、二色胡枝子、牡荆、荆条、楚子、杭子梢、虾夷山蔌、胡枝花、鹿鸡花、扫条	http://pic1.huashichang.com/2015/0117/12/54b9e792cb3c3_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 胡枝子属	夏季	胡枝子又名：萩、胡枝条、扫皮、随军茶等，属蔷薇目，豆科直立灌木，分枝多、细长，常拱垂。有棱脊，微被平伏毛。端圆钝或微凹，表面疏千伏毛，背面毛较密。总状花序腋生，花紫色。荚果斜卵形。花期8月，果熟期9～10月。 胡枝子可作绿肥及饲料。根为清热解毒药，治疮疗、蛇伤等。富含碳水化合物，构成机体的重要物质；储存和提供热能；维持大脑功能必须的能源；调节脂肪代谢；提供膳食纤维；节约蛋白质；解毒；增强肠道功能...
4392	黑眼苏珊	黑苏珊、翼柄老雅嘴、翼叶山牵牛、黑眼藤	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/21/5b912521cb89a_140_120.jpg	草本花卉	植物界    爵床科 山牵牛属	四季	黑眼苏珊得名于她著名的黑色花心。属多年生藤本植物，可做一年生栽培，原产于赤道非洲。 
4393	空气凤梨	空气花、空气草、木柄凤梨、铁兰花、空气铁兰、松萝凤梨、老人须	http://pic1.huashichang.com/2014/1216/10/548f96a9e6357_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 铁兰属	春季	空气凤梨英文名为Air plant，包含近550个品种及103个变种，因此成为凤梨科（Bromeliad）家族中最多样的一群，是一种附生的属。1753年，Tillandsia首先被林奈（Carolus Linnaeus，瑞典植物学家）发现，并以他所景仰的瑞典植物学者TILLANDS命名（又有说是芬兰医师Elias Tillands所命名）。 这是地球上唯一完全生于空气中的植物，不用泥土即可生长茂...
4394	红雀珊瑚	扭曲草、拖鞋花、百足草、红雀掌、青竹标、铁杆丁香、雀舌珊瑚、白花大苞苣苔	http://pic1.huashichang.com/2014/1018/22/54427aaf2e491_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 大戟目 大戟科 红雀珊瑚属	四季	红雀珊瑚为常绿灌木，茎绿色，常呈“之”字形弯曲生长，肉质，含白色有毒乳汁。叶互生绿色，卵状披针形，革质，中脉突出在下面呈龙骨状。杯状花序排列成顶生聚伞花序，总苞鲜红色，花期夏季。全年开红或紫色花，树形似珊瑚，故称红雀珊瑚。 雀舌珊瑚又称铁杆丁香，属大戟科、红雀珊瑚属。 常绿灌木。茎绿色，常呈“之”字形弯曲生长，肉质，含白色有毒乳汁。 红雀珊瑚原产中美洲西印度群岛，性喜温暖，适生于阳光充足而不太...
4395	串铃花	蓝壶花、葡萄百合、葡萄麝香兰、葡萄风信子、蓝瓶花、葡萄水仙	http://pic1.huashichang.com/2018/0205/21/5a7862dc6fbfe_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 蓝壶花属	春季	串铃花为多年生草本，鳞茎卵圆形，皮膜白色；球茎1～2cm。叶基生，线形，稍肉质，暗绿色，边缘常内卷，长约20cm。花茎自叶丛中抽出，1～3支，花茎高15～25cm,总状花序，小花多数密生而下垂，花冠小坛状顶端紧缩，花篮色或顶端白色，并有白色、肉色、淡蓝色和重瓣品种。 串铃花鳞茎近似球形，外被白色皮膜，叶基生，线状披针形，暗绿色，长10厘米至20厘米，总状花序长10厘米左右，小花稍下垂，花朵呈葡萄...
4396	吊竹梅	吊竹兰、斑叶鸭跖草、花叶竹夹菜、红莲、鸭舌红、金发草、白带草、紫背鸭跖草、红竹壳菜、斑叶鸭趾草、水竹草、竹节梅、斑叶鸭、吊竹草、红竹子草、时线莲、中金线莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0918/11/541a4df2a7e75_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 鸭跖草目 鸭跖草科 吊竹梅属	夏季	吊竹梅茎柔弱质脆，葡匐地面呈蔓性生长。因其叶形似竹、叶片美丽常以盆栽悬挂室内，观赏其四散柔垂的茎叶，故名之吊竹梅。 据记载吊竹梅属植物，原产于中南美洲热带的墨西哥，传播到日本后，吊竹梅1909年从日本引种到中国，由于华南地区气候条件与其原产热带的气候相近。故而在华南种植繁殖很快，不仅园林、校园、机关绿地、居民住宅周围随处可见，有些已蔓廷生长成为野生、半野生状态。由于其性喜温暖，只要此条件得以满足...
4397	鸭跖草	碧竹子、翠蝴蝶、淡竹叶、气死日头、兰花草、鸭跖草、鸭拓草、鸭趾草	http://pic1.huashichang.com/2015/0905/13/55ea8438f24d2_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	鸭跖草为鸭跖草科春季一年生杂草，别名碧竹子、翠蝴蝶、淡竹叶、兰花草、竹叶草、气死日头。喜欢在潮湿的草地生长。鸭跖草叶形为披针形至卵状披针形，叶序为互生，茎为匍匐茎，花朵为聚花序，顶生或腋生，雌雄同株，花瓣上面两瓣为蓝色，下面一瓣为白色，花苞呈佛焰苞状，绿色，雄蕊有6枚。 鸭跖草为鸭跖草种植物鸭跖草的全草，生于路旁、田边、河岸、宅旁、山坡及林缘阴湿处。中国大部分地区有分布，分布在云南、甘肃以东的南...
4398	厚萼凌霄	美国凌霄、杜凌霄、美洲凌霄	http://pic1.huashichang.com/2014/1106/23/545b9780b2e42_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫葳科 凌霄属	春季	厚萼凌霄，美国凌霄（中国树木分类学）、杜凌霄（江苏、湖南），是紫葳科紫葳属的植物。原产北美。分布在巴基斯坦、越南、印度以及中国大陆的湖南、广西、浙江、江苏湖南等地栽培做庭园观赏植物；在越南、印度、巴基斯坦也有栽培。河南各地公园也有栽培。
4399	爆仗竹	爆竹花、爆仗竹子、马鬃花、观音柳、花丁子、马骔花、爆仗花、爆胀竹、炮仗竹、炮竹花、木贼、珊瑚花、炮竹红、爆仗草	http://pic1.huashichang.com/2014/0921/12/541e5307d68b0_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 玄参科 爆仗竹属	四季	爆仗竹开花繁茂、持久红艳，花似爆竹，是阳台理想的垂挂绿化植物。暖地可终年开花不断，春节时已见花，更受钟爱。 爆仗竹花色鲜红，大串下垂俨如炮仗，颇为壮观。暖地几终年开花不断，春节时已见花，更受钟爱。可盆栽摆设，也可用于花坛，山石旁，草地中。爆仗竹枝叶纤细，披垂，开花繁茂、持久而红艳，花似爆竹，是阳台理想的垂挂绿化植物，可应用于阳台花池、坝顶、坡边等处的绿化栽培。 爆仗竹车前科爆仗竹属，又名“爆竹...
4400	茜草	血茜草、血见愁、蒨草、地苏木、活血丹、土丹参、红内消、破血草、染蛋草、红根草、锯锯藤、拉拉秧、活血草、红茜草、四轮车、挂拉豆、红线草、小血藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0915/10/541651b48bdaf_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 茜草属	夏季	茜草是茜草科多年生攀缘草本植物，紫红色或橙红色，圆柱形，肉质，茎粗糙，嫩枝四棱，有倒生的小刺。叶轮生，单叶； 叶片卵形或卵状披针形，叶面粗糙，叶柄长短不等，花淡黄色，聚伞花序；果实成熟，黑色或紫黑色。分布于朝鲜，日本，俄斯等远东地区。 茜草常生于山坡岩石旁或沟边草丛中，喜温暖湿润气候。茜草适应性较强，南北各地均可栽培，以肥沃的砂质壤土栽培为宜。茜草花期6-9月，果期8-10月。
4401	锦灯笼	山姑娘儿、挂金灯、灯笼果、红灯笼、姑娘果、金姑娘、金灯、姑碾儿、咕鸟	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/10/53fbf2dde7a72_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  茄科 	夏季	锦灯笼为多为山上野生植物，锦灯笼为茄科多年生草本，药用果实，有清热解毒、镇咳利尿的功能。主产东北三省及内蒙地区。呈灯笼状，多压扁，长3～4.5cm，宽2.5～4cm。 锦灯笼表面橙红色或橙黄色，有5条明显的纵棱，棱间有网状的细脉纹。顶端渐尖，微5裂，基部略平截，中心凹陷有果梗。体轻，质柔韧，中空，或内有棕红色或橙红色果实。果实球形，多压扁，直径1～1.5cm，果皮皱缩，内含种子多数。气微，宿萼味...
4402	串钱藤	纽扣藤、纽扣玉藤、百万心、纽扣玉、圆叶眼树莲、青翠玉钱	http://pic1.huashichang.com/2014/0825/09/53fa9862a8df8_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 眼树莲属	夏季	串钱藤别名纽扣藤，叶银绿色，肥厚多肉，对生，可作为观赏植物，供观赏。 串钱藤原产于澳洲属于萝藦科眼树莲属的多年生草本植物。叶色鲜绿带点银灰色，肥厚多肉，植株具蔓性，可攀附或垂坠生长，春季开黄色或白色花朵。叶广卵形，宽约0.7～1公分，对生，阔椭圆形或阔卵形，先端突尖，每片叶大小形状几近相同，形态酷似“钮扣”，甚为小巧可爱。
4403	钱串景天	星乙女、串钱景天、贯通叶神刀、舞乙女、钱串子花、钱串子	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/20/53fc84c000c0d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	夏季	钱串景天又叫星乙女、串钱景天，中文别名贯通叶神刀，为景天科青锁龙属多年生肉质草本植物，也称多浆植物，植株丛生，具细小的分枝，茎肉质，以后稍木质化，肉质叶灰绿至浅绿色，叶缘稍具红色，在晚秋至早春的冷凉季节，阳光充足的条件下更为明显。 正确的中文名称应是星乙女，不过已经普遍被叫做钱串了。叶形叶色较美，有一定的观赏价值，可盆栽。
4404	珊瑚藤	凤冠、凤宝石、紫苞藤、朝日蔓、旭日藤、爱之藤、连理藤、红珊瑚	http://pic1.huashichang.com/2014/0722/10/53cdcae451bb6_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  蓼科 珊瑚藤属	春季	珊瑚藤别名凤冠、凤宝石等，为蓼科，珊瑚藤属，常绿木质藤本。茎长可达15米，叶片卵形或卵状三角形，基部心形，边缘具毛，先端渐尖，叶脉明显。花序长4-20厘米，花粉红色（还存在白花与红色的园艺品种），由五个似花瓣的苞片组成，花期3-12月，版纳植物园内的珊瑚藤现在正处于盛花的时节。果实为瘦果。喜全日照，肥沃的微酸性土壤。繁殖可用播种或扦插法，其根肥厚，茎蔓攀力强可达10米以上。花多数密生成串，呈总状，...
4405	悬铃花	南美朱槿、灯笼扶桑、卷瓣朱槿	http://pic1.huashichang.com/2014/0715/11/53c49c42de9e5_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 悬铃花属	春季	悬铃花属常绿小灌木，外型略似朱槿，高30-60cm，鲜红色花朵，较为奇特，花期终年、花量多。悬铃花性强健，喜高温多湿和阳光充足环境。原产墨西哥至秘鲁及巴西，现分布于世界各地热带及亚热带地区，包括中国南部。往往逸为野生，华南地区多植于庭院。悬铃花形似风铃，美丽可爱，为不可多得的盆栽佳品。 悬铃花常分布于热带，亚热带，包括许多观赏植物，纤维植物亦不少，因此，对锦葵科的分类研究具有重要意义。解剖图首先...
4406	红蓼	荭草、红草、大红蓼、东方蓼、大毛蓼、游龙花、狗尾巴花、游龙	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9243ab6a000_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蓼目 蓼科 蓼属	夏季	红蓼为蓼科植物，一年生草本，高可达3米。别名荭草、大红蓼、大毛蓼、游龙、狗尾巴花。 茎直立，具节，中空。叶两面均有粗毛及腺点。总状花序顶生或腋生，下垂；初秋开淡红色或玫瑰红色小花。 红蓼常生于沟边、河川两岸的草地、沼泽潮湿处。因其生长迅速、高大茂盛，叶绿、且花密红艳，适应性强，适于观赏，故适宜做观赏植物。 红蓼果实入药，名“水红花子”，有活血、止痛、消积、利尿功效。除西藏外，广布于中国...
4407	锦鸡儿	黄雀花、土黄豆、粘粘袜、酱瓣子、阳雀花、黄棘、金雀花	http://pic1.huashichang.com/2018/0130/22/5a70878fcb4c1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 锦鸡儿属	春季	锦鸡儿别名：黄雀花、土黄豆、粘粘袜、酱瓣子、阳雀花、黄棘，为豆科、锦鸡儿属落叶灌木，高数尺，丛生，枝条细长垂软；托叶常为三叉，有柔刺；花生叶腋，4至5月开花，瓣端稍尖，旁分两瓣，势如飞雀，色金黄，故名"金雀花"。同属植物约50余种，中国产40余种。生于山坡和灌丛。产河北、陕西、江苏、江西、浙江、福建、河南、湖北、湖南、广西北部、四川、贵州、云南、新疆东北部。同属植物约50余种，中国产40余种。 ...
4408	蝴蝶兰花	日本鸢尾、开喉箭、扁竹、剑刀草、琼花、木绣球、聚八仙花、凫翳、铁扁担、燕子花、蓝花铰剪、紫燕、豆豉草、过山虎、搜山虎、六角草、知母、告剪草、金扁担、豆豉叶、扁竹叶、兰花草、扁竹兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0618/11/53a102cbf1e3f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	蝴蝶花，别名兰花草、日本鸢尾、开喉箭、扁竹兰、剑刀草，又叫琼花。多年生草本，根茎匍匐状，有长分枝，花期4月～5月。散生于林下、溪旁阴湿处，原产中国长江以南广大地区，日本也有。 蝴蝶花枝广展，树冠呈球形。叶对生，卵形或椭圆形，边缘有细齿，背面疏生星状毛。花序周围是白色大型的不孕花，中部是可孕花。核果椭圆形，先红后果。花期4月。 蝴蝶花是一种草本开花植物的俗称。这种花包括6个象花瓣的部分组成...
4409	花叶络石	初雪葛、斑叶络石、石龙藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0620/10/53a3a14c9e2c6_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 络石属	春季	花叶络石，为常绿木质藤蔓植物，茎有不明显皮孔。小枝、嫩叶柄及叶背面被短柔毛，老枝叶无毛。属喜光、强耐荫植物，喜空气湿度较大的环境，可作为常年“开花”植物用于各种花镜布置，同时它又是优良的盆栽植物材料。 花叶络石适宜在排水良好的酸性、中性土壤环境中生存，性强健抗病能力强，生长旺盛，类似于中国本土络石，同时它又具有较强的耐干旱、抗短期洪涝、抗寒能力。其叶色的变化与光照、生长状况相关，艳丽的色彩表现需...
4410	络石	石龙藤、耐冬、白花藤、软筋藤、扒墙虎、石鲮、悬石、云花、云英、云丹、云珠、万字花、万字茉莉、明石、红对叶肾	http://pic1.huashichang.com/2014/0616/11/539e5fcce7d5a_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 络石属	春季	络石别称：石龙藤、耐冬；白花藤；络石藤；软筋藤；扒墙虎、石鲮；悬石；云花；云英；云丹；云珠等。 夹竹桃科常绿木质藤本，茎赤褐色，幼枝被黄色柔毛长，有气生根。常攀缘在树木、岩石墙垣上生长；初夏5月开白色花，形如“万”字，芳香。络石原产中国山东、山西、河南、江苏等地，络石喜半阴湿润的环境，耐旱也耐湿，对土壤要求不严，以排水良好的砂壤土最为适宜。在园林中多作地被。 络石茎赤褐色，幼枝被黄色柔毛长，有...
4411	红千层	瓶刷子树、红瓶刷、金宝树、瓶刷木	http://pic1.huashichang.com/2014/0612/14/53994b477d81c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 红千层属	春季	红千层又称瓶刷子树、红瓶刷、金宝树等，为桃金娘科的常绿灌木或小乔木，红千层属阳性树种，喜温暖、湿润气候，能耐烈日酷暑，原产澳大利亚。叶披针形，似罗汉松叶终年不凋，四季常青。花稠密，聚生于顶端，花期6-8月，花形极为奇特呈穗状，且色泽艳丽，可作插花，同时也是庭院观花、行道景观、小区绿化的首选树种，亦可作防风林、绿化林，或盆栽修剪成型后制成高档盆景。中国引进已有百年历史，中国台湾、广东、广西、福建、浙...
4412	锦带花	五色海棠、山脂麻、锦带	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac7cd4c4af_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 锦带花属	春季	锦带花为灌木，高3米，宽3米，枝条开展，树型较圆筒状，有些树枝会弯曲到地面，小枝细弱，幼时具2列柔毛。叶椭圆形或卵状椭圆形，长5-10cm，端锐尖，基部圆形至楔形，缘有锯齿，表面脉上有毛，背面尤密。花冠漏斗状钟形，玫瑰红色，裂片5。蒴果柱形；种子无翅。花期4-6月。锦带花枝叶茂密，花色艳丽，花期可长达连个多月，在园林应用上是华北地区主要的早春花灌木。适宜庭院墙隅、湖畔群植；也可在树丛林缘作花篱、丛...
4413	五爪金龙	番仔藤、掌叶牵牛、槭叶牵牛、台湾牵牛花、五爪龙花、五爪龙、上竹龙、牵牛藤、黑牵牛、假土瓜藤、五爪藤、小红藤、雪时高、小五爪金龙、五虚下西山、乌蔹莓、月乌鸡花	http://pic1.huashichang.com/2014/0602/10/538be4596e136_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 旋花科 番薯属	夏季	五爪金龙俗名番仔藤、掌叶牵牛。一般是生长在山上。叶子类似掌状，有5~7个裂痕，大小约3~10厘米；花呈漏斗状，大小约4~6厘米，有5个雄蕊，花期以夏季最盛。原产热带非洲和亚洲，生长于全日照以及排水良好的环境，平地，山地路边灌丛，向阳处，有很强的攀爬能力。全株或根具医药功效，可凉血活，壮筋骨；主治跌打损伤，骨折，风湿肿痛，闭经。 五爪金龙花原产热带亚洲或非洲，现已广泛栽培或归化于全热带，中国产台湾...
4414	宫灯百合	圣诞铃、宫灯花、中国灯笼花、金色百合、山谷百合、圣诞风铃、中国宫灯花	http://pic1.huashichang.com/2014/0524/12/53801a4d31912_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 宫灯百合属	夏季	宫灯百合为多年生球根草本，由于其花形花色酷似中国宫灯而得名，开花时犹如一串串灯笼挂满花枝，凸显于绿叶之间，柔美多姿，极富特色。宫灯百合外形娇俏，玲珑可爱，橙黄色的花铃配以碧绿油亮的茎叶，十分招人喜爱，是优良的插花花材和新娘捧花材料。其自然萌芽率低，生长时间长，对环境的要求高，故向来属于高单价花卉。目前是一种国际流行的新潮切花，尤以新西兰种植的最多。 宫灯百合开金黄色的铃状花，它能适应较宽幅度温度...
4415	棣棠花	棣棠、地棠、蜂棠花、黄度梅、金棣棠梅、黄榆梅、金碗、地藏王花、麻叶棣棠、画眉杠、三月花、青通花、通花条、金棣棠、黄榆叶梅、地团花、金钱花、小通花、金旦子花	http://pic1.huashichang.com/2014/0516/11/537582788971a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 棣棠花属	春季	棣棠花原产我国华北至华南，对土壤要求不严，性喜温暖、半阴之地，比较耐寒。常用分株、扦插和播种法繁殖。分株适用于重瓣品种。扦插分春季硬枝扦插和梅雨季嫩枝扦插。棣棠花可地栽，亦可盆栽。棣棠花为落叶灌木，叶子略呈卵形，花黄色，无香味，果实黑褐色，花语是高贵。 棣棠花为灌木，高1-2米；小枝有棱，绿色，无毛。叶卵形或三角形，先端渐尖，基部截形或近圆形，边缘有重锯齿，上面无毛或有稀疏短柔毛，下面微生短柔毛...
4416	炮仗花	密蒙花、火把花、黄金珊瑚、鞭炮花、黄鳝藤、火焰藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0512/09/537027fda55dc_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫葳科 炮仗藤属	春季	炮仗花，多植于庭园建筑物的四周，攀援于凉棚上，初夏红橙色的花朵累累成串，状如鞭炮，故有炮仗花之称。喜光，喜温暖高湿气候和酸性土壤。性喜向阳环境和肥沃、湿润、酸性的土壤，生长迅速，在华南地区，能保持枝叶常青，可露地越冬。可用于低层建筑物墙面覆盖或供棚架、花廊、阳台等作垂直绿化材料。 炮仗花因花似炮仗而得名，每当春季开花时节，朵朵金黄色的小花，星星点点的点缀在绿墙上，就像一串串鞭炮，又仿佛一颗火星似...
4417	金樱子	糖罐子、刺头、倒挂金钩、黄茶瓶、刺榆子、刺梨子、金罂子、山石榴、山鸡头子、糖莺子、糖罐、糖果、蜂糖罐、槟榔果、金壶瓶、糖橘子、藤勾子、螳螂果、糖刺果、灯笼果、刺橄榄、刺兰棵子	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/12/5be660cfbd545_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	金樱子又名山石榴、山鸡头子等。小枝粗壮，散生扁弯皮刺，无毛，幼时被腺毛，老时逐渐脱落减少。产陕西、安徽、江西、江苏、浙江、湖北、湖南等地。根皮含鞣质可制栲胶，果实可熬糖及酿酒。根、叶、果均入药，根有活血散瘀、祛风除湿、解毒收敛及杀虫等功效；叶外用治疮疖、烧烫伤；果能止腹泻并对流感病毒有抑制作用。 根皮提制栲胶；果实入药，有利尿、补肾作用；叶有解毒消肿作用；根药用，能活血散瘀、拔毒收敛、祛风驱湿。...
4418	苹婆	凤眼果、频婆、七姐果、富贵子、频婆果、九层皮、罗晃子、潘安果	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/19/5b8fc45b1ccb8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 梧桐科 苹婆属	春季	苹婆，梧桐科常绿乔木，又称“凤眼果”，叶长椭圆形；初夏开花，无花冠，花萼粉红色，圆锥花序；果实分为四五个分果，外面暗红色，内面漆黑色。种子可供食用，种子煨熟的味道如栗子。原产于中国、印度、越南、印度尼西亚等地，在中国广东以南常植栽为庭院树，木材轻韧，可制器具。广东习俗中苹婆果实是七姐诞的祭品，若没有便会用假苹婆果实代替。由于苹婆年产量少，加上祭祀习俗熄微，故很少大量种植的果园，只有零星种植。 叶...
4419	橄榄花	黄榄、青果、山榄、白榄、红榄、青子、谏果、忠果	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b8794daf3fd2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 橄榄科 橄榄属	春季	橄榄花，属木樨科，和桂花、丁香同族。其树冠挺拔苍翠，叶背覆有白色鳞片。在阳光照射下，银白与碧绿相映生辉，丰姿卓约。橄榄是圆锥花序，每个花序着生金黄色小花10～20朵，清香扑鼻。希腊人非常喜爱橄榄花，把其当作智慧、勇敢和胜利的象征。 橄榄，又名青果，因果实尚呈青绿色时即可供鲜食而得名。橄榄果富含钙质和维生素C，于人有大益。它是一种常绿乔木，原产中国。“桃三李四橄榄七”，橄榄需栽培7年才挂果，成熟期...
4420	毛蟹爪兰	毛蟹兰、蟹爪兰、毛蟹爪莲、毛蟹莲、蟹爪莲、毛蟹爪	http://pic1.huashichang.com/2014/0429/11/535f1804a09f2_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 毛蟹爪兰属	秋季	毛蟹爪兰是原产巴西、墨西哥热带雨林中的一种附生植物。体色鲜绿，茎多分枝，常成簇而悬垂，一根枝条由若干节组成，每节呈倒卵形或长椭圆形，数节连贯，似蟹爪，因而得名。其根紧紧攀附在巨树高枝或悬崖峭壁上，不为风雨所动摇。毛蟹爪兰花瓣坚实俊艳，颜色富有变化，黄绿色的花瓣上间有紫色斑纹，白色唇瓣上缀有黄色条纹，色调柔和，相映成趣，整个花朵显得芬芳艳美。 巴西人民之所以选毛蟹爪兰为国花，是因为它的花朵容貌清丽...
4421	喜林芋	绿蔓绒	http://pic1.huashichang.com/2014/0428/10/535dbd43c097d_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 喜林芋属	不开花	喜林芋为天南星科喜林芋属的蔓生植物，其叶形奇特多变，气生根纤细密集，姿态婆娑，而且很耐阴，放置在室内，令人仿佛有进入热带雨林之感受，是目前很受人们喜爱的一种较大型的观叶植物。 栽培最广泛的有两有名的品种：一种是红宝石喜林芋，它的叶片戟形，暗绿色，有紫红光泽，长20－30厘米，宽10－18厘米；新梢为红色，叶柄紫红，嫩叶的叶鞘为玫瑰红色茎枝粗壮，节上有气生根。另一种为绿宝石喜林芋，形态与前一种相似...
4422	吊灯花	拱手花篮、花篮、吊篮花、吊金钱	http://pic1.huashichang.com/2014/0423/09/53571c96bb733_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 吊灯花属	四季	吊灯花，属被子植物门，全年开花，枝条纤细而呈拱形下垂。叶互生，卵状椭圆形，缘具粗齿，叶端渐尖，叶质较厚，叶脉明显，单花着生于叶腋，花梗细长，花大而下垂，如垂吊之花篮，花冠红色至橙红色，花蕊及花柱很长，伸出花冠之外。原产于南美洲。 吊灯花全年开花，枝条纤细而呈拱形下垂。叶互生，卵状椭圆形，缘具粗齿，叶端渐尖，叶质较厚，叶脉明显，单花着生于叶腋，花梗细长，花大而下垂，如垂吊之花篮，花冠红色至橙红色，...
4423	藤茄	巴西蔓茄、悬星花、星茄、葡萄茄、旱茄	http://pic1.huashichang.com/2014/0417/14/534f75f83f786_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 茄属	夏季	藤茄为茄科藤本植物，又名巴西蔓茄、悬星花、星茄、葡萄茄。常绿蔓性藤本，茎纤细，光滑无毛；奇数羽状复叶，薄纸质，小叶3-9枚，通常大小不等；有时叶片呈不整齐羽裂，而非复叶状。夏至秋季开花，花序圆锥状，腋出，下垂性，花蓝紫色，星形。果实球形，成熟时红色。 蔓藤植物藤茄，生性强健，非常适合盆栽或花架、拱门、棚架栽植。开花季节，黄色雄蕊点缀花心，像是夜空中繁星点点，美丽、迷人。 也许你在西双版纳热带植...
4424	常青藤	中华常春藤、洋常春藤、长青藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0414/11/534b547319fbe_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 常春藤属	秋季	常青藤指常绿木质藤本植物，常春藤原产欧洲、亚洲和北非。它对环境的适应性很强。喜欢比较冷凉的气候，耐寒力较强，可入药。 常青藤又称洋常春藤、长青藤，为五加科常春藤属多年生常绿藤本观叶植物。常春藤是典型的阴生藤本植物，全是木质茎，茎长可达3－5米，多分枝，茎上有气生根。细嫩枝条被柔毛，呈锈色鳞片状，叶互生，革质，油绿光滑。 另有葡萄科的爬山虎，亦称“常春藤”，但这是两种不同的植物。
4425	鹿角蕨	麋角蕨、蝙蝠蕨、鹿角羊齿	http://pic1.huashichang.com/2018/1012/16/5bc05a57c1712_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 真蕨目 鹿角蕨科 鹿角蕨属	不开花	鹿角蕨（学名：Platycerium wallichii Hook.）又名麋角蕨、蝙蝠蕨、鹿角羊齿，为水龙骨科鹿角蕨属植物，原产澳大利亚东部波利尼西亚等热带地区，属于附生性观赏蕨。其孢子叶十分别致，形似梅花鹿角。 鹿角蕨为多年生附生草本蕨类，叶二型，基本叶帖生于树干上，能育叶3-5次，不规则叉裂成鹿角状。 一是孢子叶(生育叶)，大型，伸展于空气中，分叉，状似鹿角， 叶面被有茸毛。能生孢子，孢子...
4426	菠萝蜜	波罗蜜、苞萝、木菠萝、树菠萝、大树菠萝、蜜冬瓜、牛肚子果	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/19/5be6c4a9e5e9d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 波罗蜜属	春季	菠萝蜜为桑科（Moraceae）波罗蜜属常绿乔木。又名木波罗、树波罗。热带果树。原产印度至马来西亚一带，现热带地区都有种植，引入中国已有900多年历史，分布于台湾、广东、广西和云南等地。 在广州、香港、澳门及其他粤语地区，波罗蜜一般被称为大树菠萝，在广西等地称为木波罗，是桑科波罗蜜属常绿乔木。原产于印度、东南亚，隋唐时传入中国，《隋书·真腊传》称为“频那挲”（梵文 Panasa 对音），宋代改称...
4427	万带兰	石吊兰、千台楼、九爪龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0729/16/53d75a1db119f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 万带兰属	春季	万带兰属是目前世界上栽培较多和最受欢迎的洋兰之一。是热带庭院中栽种比较多而管 理十分省事的花卉，既可作盆栽花卉，又能作切花。 该属植物全世界约有60个原生种，全部为附生植物。广泛分布于东半球的热带和亚热带 地区，自印度往东至中国南部、东南亚、新几内亚、澳大利亚及菲律宾、所罗门群岛等太平洋岛 屿均有分布。大多数种类花较大，花色鲜艳，花期长，是很有价值的观赏花卉。 是世界上栽培较多和最受欢迎的热带...
4428	凌霄花	紫葳、五爪龙、红花倒水莲、倒挂金钟、上树龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0306/13/53180b9a22482_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 紫葳科 紫葳属	夏季	凌霄花，别名：紫葳、五爪龙、红花倒水莲、倒挂金钟、上树龙等，分布于我国中部各省的一种紫葳科植物。落叶藤木，借气生根攀援它物向上生长，羽状复叶，小叶卵形，边缘有锯齿，花鲜红色，花冠漏斗形，结蒴果，有药用价值，具有行血去瘀、凉血祛风之功能，还具有观赏价值。
4429	金鱼草	龙口花、龙头花、洋彩雀、狮子花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac6ab964ff_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 玄参科 金鱼草属	春季	金鱼草，又名：龙头花、狮子花、龙口花、洋彩雀，拉丁文名：Antirrhinum majus L.为玄参科、金鱼草属多年生草本植物。常做一二年和一年栽培，株高20～70厘米，叶片长圆状披针形。总状花序，花冠筒状唇形，基部膨大成囊状，上唇直立，2裂，下唇3裂，开展外曲。有白、淡红、深红、肉色、深黄、浅黄、黄橙等色。可盆栽，因其花色艳丽，非常适合观赏。原产地中海，广西南宁有引种栽培。原产于地中海地区，分...
4430	还亮草	还魂草、鱼灯苏	http://pic1.huashichang.com/2014/0210/10/52f832f74605f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 翠雀属	春季	还亮草为一年生草本。茎高20—50厘米，有分枝；茎及花序轴、花柄有反曲细柔毛。叶片菱状卵形或三角状卵形，有长叶柄， 2回羽状全裂，基部裂片斜卵形，羽状分裂，上端裂片少裂或不裂而成狭卵形或披针形。总状花序着生茎端或分枝顶端，有花2至10几朵；花淡蓝紫色，直径不超过1．5厘米；萼片椭圆形或狭椭圆形，外面及边缘有毛，长约8毫米；距长约1厘米；花瓣2，不等3裂；退化雄蕊2，无毛，瓣片2深裂。 还亮草（D...
4431	翡翠景天	串珠草、玉米景天、松鼠尾	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/23/526542dd4c720_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 董菜目 景天科 景天属	春季	翡翠景天（学名：Sedum marganianum），景天科景天属植物，多年生草本，生长于阳光充足的亚热带地区，各国均有分布。 翡翠景天作为室内盆栽可以美化居室环境，通常作悬吊观赏、置于向阳窗前。翡翠景天肉质叶抱茎生长，整个株形很像人工制作的玛瑙串珠，是美丽的室内垂吊花卉。
4432	新玉缀	新玉串、维州景天、玉簾、玉串、玉珠、串珠草、玉串驢尾、玉米景天、松鼠尾、新玉帘	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/15/5264dc07ca0a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 景天属	冬季	新玉缀是景天科景天属（佛甲草属），原产于墨西哥，又名新玉串、维州景天，日名：新玉つづり。有学者认为是玉缀的变种。叶片不弯曲，叶端圆形，长度约1.5㎝。 新玉缀叶片特征与玉缀差异大，所以多数人认为是不同种。植株匍匐生长，亦可悬挂培，强光下叶片生长致密，会更加美观。 新玉缀花期在2-3月。
4433	玉珠帘	串珠草、玉串驴尾	http://pic1.huashichang.com/2013/1011/23/525817a081cc7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	冬季	玉珠帘，俗称串珠草，景天科多肉植物。生长适温为20—30℃，有条形、花型和普遍型，茎下垂性，叶带粉质白绿色，紧密互生于茎上。虽然玉珠帘的叶子容易掉落，但它也很容易发芽发根萌芽。粉绿如玉，冰晶玉洁，在光线中闪烁， 沉沉地牵挂， 轻叩珠帘...
4434	瓜蒌	苦瓜、吊瓜、老鸦瓜、瓜萎、瓜楼、药瓜、栝楼、天瓜、杜瓜、大肚瓜	http://pic1.huashichang.com/2014/0828/10/53fe91469d478_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 栝楼属	春季	瓜蒌别名苦瓜（乐清）、吊瓜（温州文成）、老鸦瓜（温州）。根(中药名天花粉)，果（中药名栝楼实），果皮（中药名栝楼皮）、种子（中药名栝楼仁），葫芦科栝楼属多年生攀缘草本，长可达10米。根状茎肥厚，圆柱状，外皮黄色。茎多分枝，无毛；叶互生，近圆形或心形，雌雄异株；雄花数朵总状花序，少有单生，花冠裂片倒卵形，雌花单生，子房卵形，果实近球形，熟时橙红色，花果期7～11月。 瓜蒌有解热止渴、利尿、镇咳祛痰...
4435	爱之蔓	心蔓、吊金钱、蜡花、心心相印	http://pic1.huashichang.com/2017/0613/22/593ff662287d7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 吊灯花属	春季	爱之蔓是萝藦科吊灯花属多肉植物、也称多浆植物。别名：心蔓、吊金钱、蜡花、一寸心。原产于南非及津巴布韦。叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。是代表着爱的多肉植物。
4436	白牡丹	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0611/10/593cabee0cb76_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车石莲属	春季	白牡丹：景天科杂交种，风车草属与拟石莲花属的杂交品种，非常好养的多肉植物之一。也是最常见的多肉植物之一，新手入门必选，平常为白色，日照增加后叶尖及叶边会变为粉红色。几乎全年都可生长，夏季同样做好防晒与通风工作，一定要多见阳光，缺少阳光后会变得非常难看与不健康，同时容易滋生病害，繁殖方式叶插扦插都可，叶插极易成功的品种。 盛花期: 冬季 春季 秋季。
4437	紫弦月	黄花新月	http://pic1.huashichang.com/2013/0923/23/5240587eae56f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 钟花目 菊科 千里光属	春季	紫弦月，中文正式名黄花新月，多肉植物，菊科厚敦菊属，经常被认为千里光属。菊科，厚敦菊属。多肉植物的垂钓品种之一，叶片非常奇特，高度肉质化，纺锤形，日照充足时为扁球形。茎不太肉质，平卧地面或垂吊，平常绿色，日照充分的情况下会从绿色变为紫红色，故得名。秋冬开黄色小花，头状花序，具舌状花，花序直径约1-2cm。搭配自身的紫红色非常漂亮，为种植较为广泛的菊科多肉植物之一。 紫弦月通常是绿色，日照充足时会...
4438	假昙花	亮红仙人指、连叶仙人掌、蟹爪兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0923/10/523fa92d3762b_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 假昙花属	春季	假昙花为仙人掌科假昙花属附生类肉质植物。其多分枝，植株形态多呈悬垂伞状。茎节扁平，与仙人指相似，肉质，嫩绿色。刺座上有刺毛，花着生于茎节顶部刺座上，常见栽培品种有大红、粉红、杏黄或纯白色。 假昙花又名清明蟹爪兰，仙人掌科昙花属，多年生肉质草本植物。但较仙人指的茎节宽且厚。花朵大而花瓣整齐着生在茎节顶部，呈辐射状，与昙花、令箭荷花相类似。单朵花开7～10天，全株开花20～30天。是森林的仙人...
4439	红玉藤	红花油麻藤、崖豆藤、艳红血藤、火焰藤	http://pic1.huashichang.com/2017/0427/20/5901e4c674176_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 蝶形花科 黧豆属	夏季	红玉藤又名红花油麻藤，热带和亚热带植物，雨林里的巨型木质藤本，枝蔓长达20米。羽状复叶互生；小叶3 圆形，先端急尖，总状花序腋生，小花猩红色，荚果，种子长方形。花期夏季。和白花油麻藤、黧豆藤是同属植物。 红玉藤和碧玉藤都是豆科植物，跟常见的紫藤有几分相似，但形态和色彩都更张扬一些，红玉藤弯弯翘起的小花形似熟透的蟹鳌，十分可爱。
4440	垂盆草	狗牙半支、石指甲、半支莲、养鸡草、狗牙齿、瓜子草	http://pic1.huashichang.com/2015/1213/23/566d8a461ba8d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	垂盆草属景天科多年生草本，茎匍匐，易生根， 垂盆草一般生长在山坡岩石石隙、山沟边、河边湿润处，极易栽培，对环境要求不严，家前屋后均可种植，也可盆栽，通常采用分株繁殖， 垂盆草是一味民间流传极广的常用药草，全草入药，有清热解毒、消肿利尿、排脓生肌等的功效。 垂盆草为常绿多年生肉质草本。匍匐型生长，枝较细弱，匍匐节上生根。3叶轮生，倒披针形至长圆形，花少，黄色，花期5至7月。适应性很强，耐寒、耐旱又...
4441	碧玉藤	翡翠葛、绿玉藤、圆萼藤	http://pic1.huashichang.com/2017/0424/21/58fe033b75ffa_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 绿玉藤属	冬季	碧玉藤是它常叫的名字，原名翡翠葛（Strongylodon macrobotrys A. Gray）。和禾雀花为同属植物。 碧玉藤翡翠葛又名翡翠葛，原产于菲律宾的热带雨林，为蝶形花科黎豆属木质藤本植物，花色蓝绿，如翡翠一般，惹人喜爱。
4442	鹦喙花	耀花豆	http://pic1.huashichang.com/2017/0422/09/58fab8098b22a_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科  耀花豆属 	夏季	鹦喙花，喜温和气候，不耐寒、不耐酷热，通常在温室栽培。本种为濒危物种。濒危等级： EN濒危 。
4443	四季桔	四季金桔、月月桔	http://pic1.huashichang.com/2013/1105/00/5277c88f1684c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  芸香科 柑桔属	四季	四季桔为芸香科、柑桔属常绿灌木或小乔木。树性直立，枝叶稠密，多分枝，有刺或无刺，叶色深绿，叶缘有波浪状钝齿，翼叶狭小。花洁白芳香，一年开花多次，果实桔黄色，果圆形或扁圆形，常偏斜不正，果顶常有小印圈，油胞密，平生或凸出。果肉8－11瓣，酸，很难生吃，可代绿檬使用。种子多胚，胚绿色。 四季桔一年开花多次，果实桔黄色，观赏效果极佳。有制作四季桔盆景。果实有止咳功效。四季桔又叫月月桔，它是金柑与桔的杂...
4444	常春藤	土鼓藤、钻天风、三角风、散骨风、枫荷梨藤、洋常春藤、长春藤、钻天蜈蚣、木茑、百角蜈蚣	http://pic1.huashichang.com/2018/0903/19/5b8d215896d46_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 常春藤属	秋季	常春藤是一种颇为流行的室内大型盆栽花木，尤其在较宽阔的客厅、书房、起居室内摆放，格调高雅、质朴，并带有南国情调。是一种株形优美、规整、世界著名的新一代室内观叶植物。 常春藤可以净化室内空气、吸收由家具及装修散发出的苯、甲醛等有害气体，为人体健康带来极大的好处。原产欧洲、亚洲和北非。它对环境的适应性很强。喜欢比较冷凉的气候，耐寒力较强，可入药。
4445	冷水花	透明草、透白草、铝叶草、白雪草、长柄冷水麻、甜草	http://pic1.huashichang.com/2016/0301/23/56d5b8db8be6a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 荨麻科 冷水花属	夏季	冷水花俗名长柄冷水麻 ，是多年生草本。它的叶片为纸质，呈卵状披针形或者是卵形，上面为深绿色，有一定的光泽，下面为浅绿色。冷水花的叶色绿白分明，是比较受欢迎的观叶植物，可以作为室内的绿化材料。
4446	蔷薇	野蔷薇、多花蔷薇、蔷蘼、刺玫、白残花	http://pic1.huashichang.com/2013/0711/11/51de287cec6bc_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	蔷薇（学名：Rosa multiflora），又称野蔷薇，落叶灌木。 蔷薇属( Rosa )的一种植物，形体直立、攀援或蔓生，植物茎通常有皮刺，叶互生，奇数羽状复叶，主要分布在北半球温带、亚热带及热带山区等地区。 蔷薇花是一种蔓藤爬篱笆的小花，花盘环绕萼筒口部，有单瓣、复瓣之别，色有红、粉红、白、黄等多种，很美丽，初夏开放。 蔷薇的叶互生，奇数羽状复叶，其耐寒，有野生的，可用压条或嫁接法繁殖...
4447	飞燕草	大花飞燕草、鸽子花、百部草、鸡爪连、千鸟花、罗布花	http://pic1.huashichang.com/2015/1129/00/5659d53590bd2_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 飞燕草属	夏季	飞燕草，拉丁学名：Consolida ajacis (L.) Schur，为毛茛科飞燕草属的多年生草本植物。因飞燕草的花形别致，酷似一只只燕子故名之。花径4厘米左右，形态优雅，惹人喜爱；高35～65厘米，茎具疏分枝，叶掌状全裂。总状花序具3-15花，花瓣状，蓝色或紫蓝色，长1.5-1.8厘米。飞燕草为直根性植物，须根少，宜直播，移植带土团。 飞燕草较耐寒、喜阳光、怕暑热、忌积涝，宜在深厚肥沃的砂...
