384	四季兰	夏兰、焦美兰、石兰、建兰	http://pic1.huashichang.com/2018/1114/20/5bec17ef0aee3_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	四季	中国兰花的一种，因四季都可以开花而得名，地生兰，主要在每年7-8月份开花，主要产四川乐山市眉山市、广东、福建、台湾等地，多生于悬崖上和疏林中，当地人称夏兰，学名建兰。植株自然高度约 20~60 公分。假球茎长卵形，不明显。高 2~3 公分，叶 2~5片，宽1-2CM.线形长 40~60 公分。野生四季兰立叶品种较多。垂叶品种多半叶较簿。一茎多花：5-7朵（少数可开十余朵）,齐架。花径4.5-7CM...
385	威斯利2008	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1030/21/5bd85bc5cdaba_140_120.jpg	木本花卉	植物界     	四季	威斯利2008(Wisley 2008)是以著名英国皇家园艺学会（RHS）公园（威斯利花园）而命名的，是一款非常优雅而又迷人的灌木月季，柔和的粉红色杯状花朵，带有淡淡的香味（树莓和茶香）。 威斯利2008是一款大型灌木月季，它的植株高度在1.5-1.8米，冠幅饱满长势强健，同时它也比较的耐寒抗病，多头开花，花量大而美，浅粉色的花瓣紧密的包裹成杯状花型，非常漂亮，可作灌木种植观赏也可以用来切花。
386	铃之妖精	妖精、フェクロシェット	http://pic1.huashichang.com/2018/1020/17/5bcaf59cc0913_140_120.jpg	木本花卉	植物界     	四季	铃之妖精是比较好养而且还非常漂亮的一个微型月季品种，非常皮实抗病、而且耐晒耐旱，铃之妖精非常的勤花，虽然植株不大只有40公分这样，但是它的花很大，6公分的粉色大花持续的盛开，而且带有一种浓郁的老玫瑰香味，相信它不会让你失望的。 同时铃之妖精是戴尔巴德系列经典的微型月季品种，戴尔巴德系列月季都非常的抗病，铃之妖精也不例外；大多数的微月都没有香味，但铃之妖精有着一股浓郁的老玫瑰香味，...
387	小叶栀子	雀舌栀子、小花栀子、雀舌花	http://pic1.huashichang.com/2018/1016/20/5bc5d82c8191a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 栀子属	四季	小叶栀子为常绿灌木。单叶对生或3叶轮生，叶片倒卵形，革质，翠绿有光泽。花白色，极芳香。浆果卵形，黄色或橙色。可用扦插、压条、分株或播种繁殖。花可做茶之香料，果实可消炎祛热。是优良的芳香花卉。通常说的栀子花指观赏用重瓣的变种大花栀子。 栀子花同时是湖南省岳阳市的市花。
388	马蔺	马兰花、马兰、马莲、旱蒲、蠡实、荔草、剧草、豕首、三坚、马韭	http://pic1.huashichang.com/2018/1016/18/5bc5b7a465cca_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门  单子叶植物纲 百合目  鸢尾科 鸢尾属	四季	马蔺（学名：Iris lactea Pall. var.chinensis (Fisch.) Koidz.）；别称马莲、马兰、马兰花、旱蒲、马韭等，是鸢尾科鸢尾属多年生草本宿根植物，是白花马蔺的变种，多年生密丛草本。 根茎叶粗壮，须根稠密发达，长度可达1米以上，呈伞状分布。叶基生，宽线形，高度可达到1250px，宽度0.4~25px，灰绿色，花茎高约250px，2~4朵花，花为浅蓝色、蓝色或蓝紫...
389	铁茉莉	大花假虎刺、美国樱桃、大花刺郎果	http://pic1.huashichang.com/2018/1014/15/5bc2f5ad56691_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 龙胆目 夹竹桃科 假虎刺属	夏季	铁茉莉属常绿灌木，株高3至6米，树干黄褐色，多分枝，叶对生，革质，暗绿色，有光泽，叶片卵形至椭圆形，先端微突；花冠高脚碟形，夏季开放，稍有清香；浆果长卵形，秋末成熟后为红色，有香气。同属植物中常见于栽培的还有：平枝刺李，枝叶稠密且平卧开张；矮刺李，植株矮小；小叶刺李，树形矮小而紧凑，叶片细小；卧刺李，株形矮小，枝条平卧生长。以上几种植物均可制作盆景，具有枝干苍老，叶片青翠，四季常绿，枝叶层次分明清...
390	小叶紫檀	檀香紫檀、印度小叶紫檀	http://pic1.huashichang.com/2018/1014/14/5bc2dfc9b7560_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 豆目 蝶形花科 紫檀属	四季	小叶紫檀（学名：Pterocarpus santalinus）， 为蝶形花科、紫檀属乔木。小叶紫檀为紫檀中的精品，密度大棕眼小是其显著的特点，且木性非常稳定，不易变形开裂。小叶紫檀多产于热带、亚热带原始森林，以印度迈索尔邦地区、缅甸地区所出产的紫檀最优。小叶紫檀质地坚硬，盘玩后色泽从红棕到紫黑色，变幻多样，纹理细密。 紫檀有许多种类，紫檀生长速度缓慢，5年才一年轮，要800年以上才能成材，硬度为...
391	莳萝	土茴香	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8deb528723_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 伞形目 伞形科 莳萝属	四季	莳萝又称土茴香。伞形科，莳萝属。一二年生草本。2n=2x=22。原产地中海沿岸。欧美国家栽培较多，中国华南地区有少量栽培。叶轮生，三回羽状全裂，裂片线状。伞形花序，花淡黄，无花被。双悬果棕黄色，无剌毛，椭圆扁平状。菜用莳萝出苗后30～40天采收，食幼苗或嫩叶。作调味品则在抽薹开花后采收。生长期短可与根菜和瓜类作物间套作。绿叶中含有莳萝精油0.15%、果实中含3%～4%，精油主要成分是藏茴香酮、柠檬...
392	欧芹	法香、巴西利、洋香菜、洋芫荽	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8dad5a7993_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 伞形目 伞形科 欧芹属	四季	欧芹原产地中海沿岸，欧美及日本栽培较为普遍。香芹含有大量的铁、维生素A和维生素C，是一种香辛叶菜类，西餐中用应较多，多座冷盘或菜肴上的装饰，也可作香辛调料，还可供生食，特别是吃葱蒜后嚼一点香芹叶，可消除口齿中的异味。 欧芹，英文名 Parsley，别名法香、香芹、法国香菜、洋芫荽、荷兰芹、旱芹菜、番荽、欧芹，为伞形花科欧芹属一二年生草本植物。食用嫩叶，作香辛蔬菜。鲜根、茎汁可供药用。原产地中海沿...
393	香蜂花	香蜂草、薄菏香脂、蜂香脂	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8d6ec4b90a_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 蜜蜂花属	四季	香蜂花（学名：Melissa officinalis L.）：多年生草本。茎直立或近直立，多分枝，分枝大多数在茎中部或以下作塔形开展，四棱形，具四浅槽，被柔毛，下部逐渐变无毛。叶具柄，柄纤细，叶片卵圆形，边缘具锯齿，近膜质或草质。轮伞花序腋生，具短梗，2-14花，花萼钟形，花冠乳白色，长12-13毫米，被柔毛，冠檐二唇形，上唇直伸，先端微缺，下唇3裂。小坚果卵圆形。花期6-8月。 据报道香蜂花为...
394	甜叶菊	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/19/5b9b9cd42b8f7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 甜叶菊属	四季	甜叶菊（学名：Stevia rebaudiana (Bertoni) Hemsl.）是菊科、甜叶菊属多年生草本植物。 株高1-1.3米。根梢肥大，50-60条，长可达25厘米。茎直立，基部梢木质化，上部柔嫩，密生短茸毛，花冠基部浅紫红色或白色，上部白色。瘦果线形，稍扁，褐色，具冠毛。花期7-9月，果期9-11月。 原产于南美巴拉圭和巴西交界的高山草地。自1977年以来中国北京、河北、陕西、江苏、...
395	牛至	蘑菇草、萨草、奥勒冈草、俄力冈叶	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/19/5b9b98f4550d2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 牛至属	四季	牛至是唇形科，牛至属多年生半灌木或草本植物，芳香；根茎斜生，木质。茎高可达60厘米，四稜形，近基部常无叶。叶具柄，背面近圆形，被柔毛，叶片卵圆形或长圆状卵圆形，先端钝或稍钝，上面亮绿色，常带紫晕，下面淡绿色，苞叶大多无柄，花序呈伞房状圆锥花序，多花密集，小穗状花序组成；苞片锐尖，绿色或带紫晕，花萼钟状，花冠紫红、淡红至白色，管状钟形，两性花冠，冠檐明显二唇形，花丝丝状，扁平，无毛，花药卵圆形，花柱...
396	松萝凤梨	空气草、老人须、松萝铁兰、苔花凤梨、气生凤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/22/5b855a9452962_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界    凤梨科 铁兰属	四季	松萝凤梨，凤梨科，铁兰属，本种耐寒力极强，弗吉尼亚自然生长的成年植株可以忍受零下17度短期低温。北纬35度以南的秦岭淮河流域东部低地，利用北美落羽杉造林后，可引种弗吉尼亚种源成年松萝凤梨，让其攀爬在林内，能够自然过冬。人工栽培可悬空吊垂任其向下生长，外形似地衣类的松萝。
397	扬州琼花	琼花、蝴蝶花、聚八仙、木本绣球、牛耳抱珠	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/17/5b827988ce1a9_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 荚蒾属	四季	琼花又称聚八仙、蝴蝶花，与昙花相似，像牛耳抱珠。忍冬科落叶的半常绿灌木。4、5月间开花，花大如盘，洁白如玉。聚伞花序生于枝端，周边八朵为萼片发育成的不孕花，中间为两性小花。分布于江苏南部、安徽西部、浙江、江西西北部、湖北西部及湖南南部。也是扬州、昆山的市花。
398	双色茉莉	鸳鸯茉莉、五色茉莉、番茉莉	http://pic1.huashichang.com/2018/0814/23/5b72f66098afc_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 鸳鸯茉莉属	春季	双色茉莉，又名鸳鸯茉莉、五色茉莉、番茉莉。由于开花有先后，在同一植株上同时能看到不同颜色的花，故得名“双色茉莉”，其英文名之意为“昨天、今天、明天”，这形象地描绘出其花色的特殊变化。小花初开时深蓝色（昨天），后变为浅紫色（今天），最后变成白色（明天）。 双色茉莉一年开花二次，第一次在早春，花多而香；第二次在金秋十月，花较少。若管理得好，花可从3月～10月，每月开一次，花具芳香，颇...
399	斑舌兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1223/20/5a3e4bc74e9d7_140_120.jpeg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	斑舌兰（学名：Cymbidium tigrinum Parish ex Hook.）：附生植物；假鳞茎近球形或卵球形，强烈压扁，呈双凸镜状，裸露，不为叶鞘所包。叶通常2-4枚，生于假鳞茎顶端，狭椭圆形。花葶发自假鳞茎基部，长10-20厘米，斜展；总状花序具2-5朵花；花稍有香气；萼片与花瓣黄绿色，略有红褐色晕，基部有紫褐色斑点，唇瓣白色，授粉后变为粉红色；花瓣略短于萼片；唇瓣近倒卵形，3裂。花期3...
400	胡椒薄荷	椒样薄荷	http://pic1.huashichang.com/2017/0610/21/593bf25d9d96f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薄荷属	夏季	胡椒薄荷（学名：Mentha × piperita，英语：Peppermint）唇形科多年生草本植物，是一种被广泛种植的杂交薄荷，原产于欧洲，可用于食物的调味料。这个薄荷品种是由绿薄荷（Mentha spicata，英语：Spearmint）与水薄荷（Mentha aquatica，英语：Watermint）杂交而成的。
401	唇萼薄荷	普列薄荷、除蚤薄荷、胡薄荷	http://pic1.huashichang.com/2017/0609/21/593a9ff113974_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薄荷属	秋季	唇萼薄荷又称普列薄荷（Pennyroyal）、除蚤薄荷、胡薄荷，为薄荷属下的一个种。碾碎的唇萼薄荷会有类似绿薄荷的浓香气味。它也是一种传统的烹饪调料、草药和堕胎药。
402	翠一品	翠一品兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0411/17/58eca6baa1ab0_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 春兰属	春季	翠一品(春兰名品)，‘一品’，封建社会中官品的最高一级。春兰传统名种中，能以‘一品’这样的称号谓花之花名，足见此花的品级。以色之翠绿，形之清逸，神之从容、大气，质之柔润，花守之佳，让爱兰者赏叹不已！
403	玉龙观音	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0112/05/5876a8bde1848_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	夏季	玉龙观音是景天科莲花掌属的多肉植物、也称多浆植物，属于莲花掌属中的巨无霸，叶片有香味，日照充分的情况下叶片的香味会更浓。
404	花叶玉簪	波叶玉簪	http://pic1.huashichang.com/2016/1011/06/57fc13aef3a75_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 玉簪属	夏季	花叶玉簪是百合科玉簪属多年生宿根草本植物。株高20-40厘米，叶基生成丛，叶片长卵形，叶缘微波状，浓绿色。叶面中部有乳黄色和白色纵纹及斑块，十分美丽。顶生总状花序，花葶出叶，着花5～9朵，花冠6厘米，暗紫色。花叶玉簪的花期7月下旬至8月中旬。
405	黄绿贝母兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0924/08/57e5c7b014fa2_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 贝母兰属	夏季	黄绿贝母兰的根状茎稍坚硬，粗5-6毫米，具较短节间，密被革质鳞片状鞘。假鳞茎狭卵状长圆形，顶端生2枚叶，基部具数枚鞘。叶长圆状披针形或近长圆形，先端渐尖。花葶从已长成的假鳞茎顶端两叶中央发出，总状花序通常具4-6朵花，花绿色或黄绿色，较小，直径约1厘米；花瓣线形，向基部略变狭，长5-6毫米，宽约0.6毫米，具1脉；唇瓣近卵形，长6-7毫米，宽约5毫米，3裂。蒴果长圆形。花期6月。 黄绿贝母兰生于...
406	红花文殊兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0915/10/57da0dd558106_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 文殊兰属	夏季	红花文殊兰（Crinum amabile)为多年生常绿草本植物，植株高60～100厘米，叶片为大型宽带形，全缘，叶色翠绿。花葶自鳞茎中抽出，顶生伞形花序，每花序有小花20余朵；花被筒暗紫色，花瓣5枚，长条形，红色，边缘为白色或浅粉色的宽条纹，具芳香。
407	白花夹竹桃	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0829/23/57c4592708282_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 夹竹桃属	四季	白花夹竹桃较红花夹竹桃的毒性有所降低，故夹竹桃常用白花做为药材或嫩叶煎汤剂或焙干研末装入胶囊服用，有催吐，镇痉作用。
408	山指甲	山紫甲树、小蜡树、水黄杨、小叶女贞	http://pic1.huashichang.com/2016/0811/20/57ac70335d133_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 女贞属	夏季	山指甲，拉丁学名Ligustrum sinense。又被称为山紫甲树、小蜡、水黄杨。属于木犀科。为半落叶小乔木，高达6米。枝、叶中脉下面、花序轴密被短柔毛。单叶，对生，纸质，椭圆形，长约5厘米，宽约2厘米，全缘，柄长约3毫米。花两性，辐射对称，芳香，多花，细小；聚繖花序再排为圆锥花序，长约10厘米，于小枝的上部腋生；花冠漏斗形，白色。核果球形，直径5毫米，熟时紫黑色。
409	串叶松香草	串叶草、国香槟草、菊花草	http://pic1.huashichang.com/2016/0810/21/57ab2871c2839_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 松香草属	夏季	串叶松香草为菊科多年生宿根草本植物。因其茎上对生叶片的基部相连呈杯状，茎从两叶中间贯穿而出，故名串叶松香草。一年生串叶松香草当年植株呈丛叶莲座状，不抽茎，根圆形肥大、粗壮，具水平状多节的根茎和营养根。根茎出数个具有紫红色鳞片的根基芽。第二年每小根茎形成一个新枝。植株形略似菊芋。株高1.5～2米，叶片大，长椭圆形，叶缘有疏锯齿，叶面有刚毛，基叶有叶柄，茎方、四棱茎，叶对生，无柄，茎叶基部叶片相连。
410	羽叶薰衣草	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0809/20/57a9d13f662aa_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薰衣草属	四季	羽叶薰衣草(Lavendula pinnat ),原生于加那利群岛，和加纳利薰衣草极相似，二者为近亲，但该种花型更为紧凑，颜色较深。现在各地均有普遍栽培。
411	美国薄荷	马薄荷、佛手甜	http://pic1.huashichang.com/2016/0804/23/57a35a6f0900e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 美国薄荷属	夏季	美国薄荷（学名：Monarda didymaL.）：也叫马薄荷，属多年生草本植物，株高100-120厘米，茎直立，四棱形，叶质薄，对生，卵形或卵状披针形，背面有柔毛，缘有锯齿。花朵密集于茎顶，萼细长，花冠长5厘米，花簇生於茎顶，花冠管状，淡紫红色，叶芳香。轮伞花序密集多花，花筒上部稍膨大，裂片略成二唇形。 美国薄荷原产美洲，中国各地园圃有栽培。可用于泡茶、煎煮、烧烤、生食、腌渍、酱料。也可用于杀...
412	大花六道木	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0804/22/57a34fddb729c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门   忍冬科 六道木属	夏季	大花六道木（学名：Abelia × grandiflora（Andre）Rehd）英文名：Large.flowered Abelia。科属：忍冬科六道木属。形态特征：金叶黄，略带绿心，花粉白色。生长快，花期长。华东、西南及华北可露地栽培。
413	美丽月见草	粉花月见草、待霄草、粉晚樱草	http://pic1.huashichang.com/2016/0727/21/5798bafe45d18_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 月见草属	春季	美丽月见草，别名：待霄草、粉晚樱草、粉花月见草，拉丁文名：Oenothera speciosa，英文名：evening primrose（晚樱草），是月见草的一种，柳叶菜科、月见草属多年生草本，具粗大主根（粗达1.5厘米）；茎常丛生，因它在傍晚见月开花，且天亮即调谢，故名月见草，但美丽月见草白天也会开放，花朵如杯盏状，引来粉蝶翩翩飞舞，甚为美丽。丛生状种植，营造出别样的自然园林风情。
414	木荷	荷木、木艾树、何树、柯树、木和、回树、木荷柴、横柴	http://pic1.huashichang.com/2016/0723/08/5792b4305d03b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 山茶科 木荷属	夏季	木荷（拉丁学名：Schima superba Gardn. et Champ.）是山茶科木荷树属大乔木，高25米，嫩枝通常无毛。喜光，幼年稍耐庇荫。其分布于浙江、福建、台湾、江西、湖南、广东、海南、广西、贵州等地。 木荷既是一种优良的绿化、用材树种，又是一种较好的耐火、抗火、难燃树种。木荷为中国珍贵的用材树种，树干通直，材质坚韧，结构细致，耐久用，易加工，是纺织工业中制作纱绽、纱管的上等材料；又...
415	大叶栀子花	大花栀子、荷花栀子、牡丹栀子	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f45e40193_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 栀子属	夏季	大叶栀子，Gardenia jasminoides Ellis var. grandiflora Nakai.，属于茜草科栀子属物种，又名大花栀子、荷花栀子、牡丹栀子，为常绿灌木。
416	亳菊	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0518/00/573b46f805922_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 桔梗目 菊科 菊属	四季	亳菊是《中国药典》中以“亳”字命名的中药材之一，亳菊是菊花中的珍品，2014年被中国农业部登记为地理标志性农产品，《中药大辞典》中记载：“白菊主产安徽亳县，称亳菊，品质最佳”，亳菊疏风散热、解暑明目，多为春、夏两季用药，历年来为中医首选的菊花品种。
417	海娜花	散沫花、指甲柴、指甲花、手甲木、指甲叶、小刀红、干甲树、指甲木	http://pic1.huashichang.com/2016/0424/00/571ba5e234e3a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  桃金娘目  千屈菜科  散沫花属 	夏季	海娜花是千屈菜科、散沫花属无毛大灌木，高可达6米；小枝略呈4棱形。叶交互对生，薄革质，椭圆形或椭圆状披针形，顶端短尖，基部楔形或渐狭成叶柄，纤细，在两面微凸起。花极香，白色或玫瑰红色至朱红色，裂片阔卵状三角形；略长于萼裂，边缘内卷，有齿；花丝丝状，子房近球形，花柱丝状，略长于雄蕊，柱头钻状。蒴果扁球形，种子多数，肥厚，三角状尖塔形。海娜花的花期6-10月，果期12月。
418	紫纹兜兰	香港拖鞋兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0607/21/5756d17e509a7_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	冬季	紫纹兜兰为兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。10月至次年1月开花。 兜兰花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。紫纹兜兰属观赏类花草。
419	斑唇贝母兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1121/20/5a141c2e279f1_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰亚科 贝母兰属	春季	斑唇贝母兰，根状茎稍粗壮，假鳞茎在根状茎上较密集，叶长圆状倒披针形，革质，花葶连同幼嫩的假鳞茎和叶从靠近老假鳞茎基部的根状茎上发出，长12—14厘米，初时大部分为鞘所包，仅伸出花序，总状花序长4––6厘米，通常具2朵花，花色泽不详，直径达4厘米，花期6月，产云南南部（思茅、普文）。生于岩石上，海拔1300米。越南、老挝、缅甸、泰国 ·也有分布。
420	豆豆兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0918/20/59bfbe410d5b0_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	春季	豆豆兰为单子叶植物纲兰科植物，为多年生草本。高20一40厘米，叶自茎部簇生，线状披针形，稍具革质，2至3片成一束。 豆豆兰性喜阴，忌阳光直射，喜湿润，忌干燥，喜肥沃、富含大量腐殖质、排水良好、微酸性的沙质壤土，宜空气流通的环境。
421	孔唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0923/19/59c64412bf405_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 孔唇兰属	夏季	孔唇兰，植株矮小，高l(k–12厘米，外形很像角盘兰属(Henninium)的植物，块茎圆球形，肉质，不裂，叶片线状披针形，直立伸展，总状花序顶生，具几朵疏生的花，花小，黄绿色或淡绿色， 花期7月，产于青海（青海湖Kuku–nor东侧）和山西（五台山北台），生于海拔3000––3300 长的湖边和高山草地中。
422	猫薄荷	拟荆芥、樟脑草、凉薄荷、巴毛、小薄荷、薄荷、大茴香、土荆芥、小荆芥、香薷、猫薄荷	http://pic1.huashichang.com/2016/0414/22/570fa7182f71e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 唇形科 荆芥属	夏季	猫薄荷，原名：拟荆芥，别名：樟脑草、凉薄荷、巴毛、小薄荷、薄荷、大茴香、土荆芥、小荆芥、香薷、猫薄荷，拉丁文名：Nepeta cataria L.唇形科、荆芥属多年生直立草本。分布于新疆、甘肃、陕西、山西、河南、山东、湖北、贵州、四川、云南；自中南欧经阿富汗、印度一直分布到日本，在美洲及非洲南部为野生。在我国有时栽培供药用，但不是常用荆芥的正品。
423	灰莉	非洲茉莉、华灰莉、鲤鱼胆、灰刺木、箐黄果、小黄果	http://pic1.huashichang.com/2018/0824/21/5b800cc6484d7_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 马钱科 灰莉属	春季	灰莉（学名：Fagraea ceilanica Thunb.）：又名非洲茉莉、华灰莉，为马钱科灰莉属常绿乔木或灌木。树皮灰色。小枝粗厚，圆柱形；全株无毛。叶片稍肉质，顶端渐尖，基部楔形或宽楔形，叶面深绿色，中脉扁平，叶背微凸起；叶柄基部具有由托叶形成的腋生鳞片。花单生或组成顶生二歧聚伞花序；花序梗短而粗，基部有披针形的苞片；花梗粗壮，有宽卵形小苞片；花萼绿色，裂片卵形至圆形；花冠漏斗状；花药长圆形...
424	多花兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0607/22/5756d4aa66b84_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	夏季	多花兰是兰科兰属的一种附生植物。花茎直立或稍倾斜，花序长20～30cm，着花20～40朵，花红褐色。叶长椭圆形，2～4枚着生于大型的假鳞茎上。生于林中或林缘树上，或溪谷旁透光的岩石上或岩壁上，海拔100-3300米。 多花兰分布于中国、印度等亚洲国家。多花兰其叶革质肥厚，并具有光泽，抗旱防寒力强，花色繁丽多姿，亦有较高的观赏价值，是较理想的盆栽花卉之一。
425	夏威夷椰子	竹茎玲珑椰子、竹榈、竹节椰子、雪佛里椰子、竹茎袖珍椰	http://pic1.huashichang.com/2016/0420/22/57178c2bee4e5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科 茶马椰子属	秋季	夏威夷椰子（学名：Pritchardia gaudichaudii）又名竹茎袖珍椰、雪佛里椰子，为袖珍椰。夏威夷椰子分布在墨西哥、伯里兹、危地马拉和洪都拉斯等地。 夏威夷椰子性喜高温高湿，耐阴，怕阳光直射；对土壤适应性强，但以疏松、湿润、排水良好，土层深厚土壤为宜。不仅株姿优美，且易开花结籽，外观枝叶茂密、叶色浓绿，并富有光泽，羽片雅致，给人以端庄、文雅、清秀之美感，能长期摆放于室内，可花、果、...
426	乐昌含笑	南方白兰花、广东含笑、景烈白兰、景烈含笑	http://pic1.huashichang.com/2016/0420/22/57178edc9dcfb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目  木兰科 含笑属	春季	乐昌含笑，又名南方白兰花、广东含笑、景烈白兰、景烈含笑。1929年英国植物学家恩第在乐昌市两江镇上茶坪村发现，并因此而得名。乐昌含笑是少有的以地方名称命名的一种植物。 乐昌含笑，木兰科，常绿乔木，喜欢温暖湿润的气候，生长适宜温度为15-32℃，能抗41℃的高温，也能耐寒，树干挺拔，树荫浓郁，花香醉人，可孤植或丛植于园林中，亦可作行道树。 乐昌含笑原产于中国江西、湖南、广东、广西、贵州等地。越南...
427	黄心树	黄假樟、小楠木、楠木	http://pic1.huashichang.com/2017/0627/20/59524f4340f4a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 樟目 樟科 润楠属	春季	黄心树，其它中文名：黄假樟（屏边），小楠木（麻栗坡），楠木（景东）。属于樟科润楠属。为乔木，高5—25米，胸径达40厘米；树皮褐色或黑褐色。枝条纤细，圆柱形，具细纵条纹。叶互生，倒卵形或倒披针形至长圆形，花绿白或黄色，果球形，先端具小尖头，无毛，成熟时紫黑色。产云南省南部。印度、尼泊尔至越南北部也有分布。
428	红玉兰	紫玉兰、木笔、辛夷	http://pic1.huashichang.com/2016/0412/01/570bda10ae0ca_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木兰属	春季	红玉兰为落叶大灌木。花枝开展。叶互生，倒卵形，尖端短而突尖。花大，单生枝顶，白色有香气，等片与花瓣相似，每三片排成一轮，呈钟状。聚合果圆筒状，红色至淡红褐色，果成熟后裂开，种子具鲜红色肉质状外种皮。 同属植物我国有30余种，均为优美的观花树木，各地常见栽培的有：白玉兰、黄玉兰、如意玉兰、二乔玉兰等。
429	水梅	水梅花、水茉莉	http://pic1.huashichang.com/2016/0222/00/56c9e92c59de5_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 倒吊笔属	春季	水梅，夹竹桃科倒吊笔属的常绿灌木或小乔木。原产泰国至越南的热带地区。水梅在东南亚是重要的绿篱植物。
430	素馨花	素英、耶悉茗花、野悉蜜、大花茉莉、四季茉莉	http://pic1.huashichang.com/2016/0510/21/5731e2b512ae7_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 素馨属	夏季	素馨花，拉丁文名：Jasminum grandiflorum L.木犀科、素馨属攀援灌木，高1-4米。小枝圆柱形，具棱或沟。叶对生，花序中间之花的梗明显短于周围之花的梗；花芳香；花萼无毛，裂片锥状线形，果未见。素馨花的花期8-10月。素馨花产于云南、四川、西藏及喜马拉雅地区。素馨花生石灰岩山地，海拔约1 800米。世界各地广泛栽培。本种花芳香而美丽，常栽培供观赏。
431	素心兰	草兰、山兰、朵朵香、大理素心兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0611/20/575c0afbdca48_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植纲 微子目 兰科 兰属	夏季	大理素心兰，属兰科，是单子叶植物，为多年生草本。高20～40厘米，根长筒状。叶自茎部簇生，线状披针形，稍具革质，2至3片成一束。兰花是中国传统名花，是一种以香著称的花卉。 山兰假鳞茎卵球形至近椭圆形，具2-3节。叶通常1枚，生于假鳞茎顶端，线形或狭披针形。花葶从假鳞茎侧面发出，直立；总状花序长4.5-15.5厘米，疏生数朵至10余朵花；花黄褐色至淡黄色，唇瓣白色并有紫斑；花瓣狭长圆形，长7-8毫...
432	皇帝菜	同蒿、蓬蒿、蒿菜、菊花菜、塘蒿、蒿子杆、蒿子、茼蒿	http://pic1.huashichang.com/2016/0122/21/56a229bd1302c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 茼蒿属	夏季	学名 茼蒿。皇帝菜是一种营养非常丰富的菜，常常被拿来和菠菜做比较。同时，许多人也相信皇帝菜有多种功用，包括保肝、利尿、治牙痛、治便秘、帮助骨骼发育、预防高血压等。 据说在古时候，皇帝菜是专门献给皇帝食用的贡品，所以又叫贡菜。此外，皇帝菜还有许多不同的名称，像是“角菜”、“珍珠菜”、“香甜菜”等，其实指的都是同一种菜。 皇帝菜的特色，就是即使经过曝晒，再用水浸泡过，它的口感仍然还是爽脆可口，且愈...
433	月桂	月桂树、桂冠树、甜月桂、月桂冠	http://pic1.huashichang.com/2016/0108/20/568fb19a68bfc_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 樟科 月桂属	春季	月桂（Laurus nobilis）樟科月桂属的一种，为亚热带树种。月桂是常绿小乔木或灌木，树冠卵圆形，分枝较低，小枝绿色，全体有香气。叶互生，革质，广披针形，边缘波状，有醇香。单性花，雌雄异株，伞形花序簇生叶腋间，小花淡黄色。核果椭圆状球形，熟时呈紫褐色。花期3-5月，果熟期6-9月。 月桂喜光，稍耐阴。喜温暖湿润气候，也耐短期低温(-8℃)。原产地中海一带，中国浙江、江苏、福建、台湾、四川及...
434	葛巾紫	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0117/23/569bb1dbb4564_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 芍药属	春季	葛巾紫（学名：Paeonia suffruticosa ‘Gejin Zi’）：落叶灌木。茎高，分枝短。叶通常为二回三出复叶，顶生小叶宽卵形，表面绿色，无毛，背面淡绿色，有时具白粉，沿叶脉疏生短柔毛或近无毛。花单生枝顶，苞片5，长椭圆形，大小不等；萼片5，绿色，宽卵形，大小不等；花瓣为重瓣，颜色紫色，绣球型，顶端呈不规则的波状；花丝上部白色，花药长圆形，花盘革质，杯状，紫红色；心皮5，密生柔毛。蓇...
435	光叶蔷薇	维屈蔷薇、魏氏蔷薇	http://pic1.huashichang.com/2015/1223/23/567ac3bc5fe9f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	光叶蔷薇（学名：Rosa wichurana Crep.）是攀援灌木，高3-5米，枝条平卧，节上易生根；小枝红褐色，皮刺小，常带紫红色，小叶5-7，叶片椭圆形、卵形或倒卵形，花多朵成伞房花序；苞片卵形，萼片披针形或卵状披针形，花瓣白色，有香味，倒卵形，果实球形或近球形，紫黑褐色，有光泽，花期4-7月，果期10-11月。 光叶蔷薇生长高度海拔150-500米。光叶蔷薇分布于中国、日本和朝鲜。此花有...
436	常夏石竹	羽裂石竹、地被石竹	http://pic1.huashichang.com/2015/1221/21/5678004b89faf_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 石竹属	春季	常夏石竹，常绿，叶形优美，花色艳丽，且花具芳香，花期长，被广泛用于点缀城市的大型绿地、广场、公园、街头绿地、庭院绿地和花坛、花境中，深受人们的喜爱。还被人们用于盆栽，置于家中，用做家庭赏花。常夏石竹这一称素“冬不枯、夏不伏”的地被植物，日前越来越被现代化园林城市所认同，并走进城市，走进都市人美好的生活环境中。主要分布于北温带。
437	朱砂桂	朱砂丹桂	http://pic1.huashichang.com/2017/0717/20/596ca9307b014_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 木犀属	秋季	朱砂桂为丹桂品种群，乔木，高5米，灌幅3米，树冠圆球形，紧密度中等，树皮浅灰色，比较平滑，皮孔稀疏，形状。大小不一。叶片披针形，长10-15厘米，宽3.5-4.0厘米，叶色暗绿，全缘或顶端有锯齿，侧脉7-11对，生长一般，干形好，嫩梢的红色，花期8月，领先于秋桂类，花红色，花瓣4-6毫米，每芽有花6-8朵，花量大，花味较浓，花期15天左右。 品种分类为丹桂群，花期在9月下旬至10月上旬，耐阴性较...
438	沉香树	土沉香、沉水香木、白木香、牙香树、女儿香、蜜香树、莞香树、香材、栈香、青桂香、崖香、芫香、沉香	http://pic1.huashichang.com/2015/1216/22/56717b020f209_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 沉香属	春季	沉香树，即土沉香、沉水香木（拉丁学名：Aquilaria sinensis (Lour.) Spreng.）是一种热带及亚热带常绿乔木，为世界少有的珍贵药用植物，属国家二级保护植物，也是国际保护的树材。高5-18米，树皮暗灰色，几平滑，纤维坚韧；小枝圆柱形，具皱纹，幼时被疏柔毛，后逐渐脱落，无毛或近无毛，时有时无。喜欢生活在低海拔的山地，丘陵，以及路边阳处疏林中。
439	毛泡桐	紫花桐、冈桐、日本泡桐	http://pic1.huashichang.com/2017/0716/20/596b61e18690b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 玄参科 泡桐属	春季	毛泡桐为玄参科泡桐属的植物。以其花紫色，又名紫花泡桐。落叶乔木，高达20m，树皮褐灰色，有白色斑点。叶柄常有粘性腺毛，叶全缘；聚伞圆锥花序的侧枝不发达，小具伞花序具有3-5朵花，花萼浅钟状，密被星状绒毛，5裂至中部，花冠漏斗状钟形，外面淡紫色，有毛，内面白色，有紫色条纹；蒴果卵圆形，先端锐尖，外果皮革质；花期4-5月；果期8-9月。 毛泡桐分布在北美洲、日本、朝鲜、欧洲以及中国大陆的河北、山东、...
440	锦香草	白毛虎舌毡、老虎耳、石用、大虎耳草、山霸王	http://pic1.huashichang.com/2017/0810/21/598c60f858749_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 野牡丹科 锦香草属	夏季	锦香草，中药名。为野牡丹科植物锦香草Phyllagathis cavaleriei(Levl.et Van.)Guill.的全草或根。分布于湖南、广东、广西、贵州、云南等地。具有清热凉血，利湿之功效。常用于热毒血痢，湿热带下，月经不调，血热崩漏，肠热痔血，小儿阴囊肿大。
441	金粟兰	珠兰、鱼子兰、茶兰、真珠兰、珍珠兰、金粟兰、鸡爪兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7aca8346204_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 金栗兰科 金栗兰属	秋季	金栗兰为常绿多年生兰科草本，植株丛生，株高30－100厘米。茎节明显，茎直立而略呈披散形，在节上分枝。 金栗兰单叶对生，椭圆形，浓绿而有光泽，叶面多皱而略呈泡沫状。穗状花序着生在新枝顶端，花小，初为绿色旋即转为金黄色，有浓郁的香味，花期长达3个月，以头轮花最香。 金粟兰因为其花型小，黄色如粟米，清香似兰，而得名。其花圆如珠，与建兰同时开放，其香也似，又名珠兰、珍珠兰、鸡爪兰等，其花也像鱼子...
442	甜罗勒	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/10/56624fa297e55_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 罗勒属	夏季	甜罗勒，唇形科罗勒属植物。一种从国外引进的另类洋野菜甜罗勒、菜、药、卉同源，在众多的蔬菜种类中开始崭露头角，出现在长春，上海等城市市场上，售价高达20～40元/kg，因其高营养、无公害，而倍受社会和消费者瞩目。适合在生育期间随时采收，可以全年栽培均衡市场，具有生产和市场发展的广阔前景。
443	天蓝鼠尾草	洋苏叶	http://pic1.huashichang.com/2015/1204/00/56606b51ea513_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 鼠尾草属	夏季	天蓝鼠尾草（Saiviaofficinalis)又名洋苏叶，为唇形科多年生植物，根系发达，地上部分丛生，茎近于木质，较矮，叶对生，灰银色，椭圆形有锯齿，叶柄较长，上密布白色绒毛，触感犹如天鹅绒，基部叶片近叶柄较窄，茎上叶片长，较尖。花6-10朵成串轮生于茎顶花序上十分美丽。种子近园形，千粒重4克，发芽力3年以上。成株高80厘米，盆栽30-50厘米，开蓝紫色至粉紫色花，有香味，叶有浓郁的香味。花可用...
444	大花假虎刺	美国樱桃、大花刺郎果	http://pic1.huashichang.com/2018/1024/21/5bd0780a7d25f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 假虎刺属	四季	大花假虎刺是落叶藤本类 ,大花假虎刺灌木状，叶片对生，阔卵形，厚革质，先端突尖，叶腋有对生丫状硬刺。全年均可开花，但以春、秋季为盛期，聚伞花序顶生，花冠5裂，纯白色，具芳香。花后结桃形浆果，未成熟时显绿色，成熟果呈红色，直径1厘米至2厘米，红艳可爱，具白色乳汁，味微甜，可食用。
445	美人梅	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/23/5655cdade43cf_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	美人梅（学名：Prunus × blireana cv. Meiren）：落叶小乔木或灌木，法国引进。由重瓣粉型梅花与红叶李杂交而成。美人梅的叶片卵圆形，长5～9厘米，叶柄长1-1.5厘米，叶缘有细锯齿，叶被生有短柔毛，花色浅紫，重瓣花，先叶开放，萼筒宽钟状，萼片5枚，近圆形至扁圆，花瓣15-17枚，小瓣5-6梅，花梗1.5厘米，雄蕊多数，自然花期自3月第一朵花开以后，逐次自上而下陆续开放至4月中...
446	相思树	台湾相思、香丝树、相思仔、假叶豆、台湾柳	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/21/5655bbf9e7e7f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 金合欢属	春季	相思树，又名：台湾相思、台湾柳、相思仔，拉丁文名：Acacia confusa Merr. ，蔷薇目、豆科、金合欢属植物，常绿乔木，无毛；枝灰色或褐色，无刺，小枝纤细。苗期第一片真叶为羽状复叶，长大后小叶退化，叶柄变为叶状柄，叶状柄革质，在我国境内的有台湾相思树。相思树生长迅速，耐干旱，为华南地区荒山造林、水土保持和沿海防护林的重要树种。材质坚硬，可为车轮，桨橹及农具等用；树皮含单宁；花含芳香油，...
447	七里香花	千里香、万里香、九秋香、九树香、过山香、黄金桂、四季青、青木香、月橘、十里香	http://pic1.huashichang.com/2015/1120/23/564f3a0f4344a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 九里香属	四季	七里香（学名：Murraya paniculata (L.) Jack.），中国植物志收载七里香的正名为：千里香，七里香别称：千里香、万里香、九秋香、九树香、过山香、黄金桂、四季青、青木香、月橘、十里香。为芸香科小乔木或灌木。 七里香生于低丘陵或海拔高的山地疏林或密林中，产台湾、福建、广东、海南及湖南、广西、贵州、云南四省区的南部。以及菲律宾，印度尼西亚，斯里兰卡等地。 七里香的根、叶用作草药...
448	吴茱萸	吴萸、茶辣、漆辣子、辣子、臭辣子、吴椒、臭泡子	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b7d5521f87_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 吴茱萸属	春季	吴茱萸（学名Tetradium ruticarpum，原名Euodia ruticarpa），别名吴萸、茶辣、漆辣子、臭辣子树、左力纯幽子、米辣子等。通常分大花吴茱萸、中花吴茱萸和小花吴茱萸等几个品种。小乔木或灌木，高3-5米，嫩枝暗紫红色，与嫩芽同被灰黄或红锈色绒毛，或疏短毛。 吴茱萸生于平地至海拔1500米山地疏林或灌木丛中，多见于向阳坡地。各地有小或大量栽种。吴茱萸的嫩果经泡制凉干后即是传...
449	鸭嘴花	大驳骨、大驳骨消、牛舌兰、龙头草、大叶驳骨兰、大接骨	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/23/563f70f9614ee_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 爵床科 鸭嘴花属	春季	鸭嘴花（学名：Adhatoda vasica Nees）为爵床科鸭嘴花属下的一个种。灌木，株高2-3m，茎节膨大，幼枝有毛，叶对生，矩圆状披针形或矩圆状椭圆形，端尖，全缘，穗状花序顶生或腋生，苞片卵形，花冠唇形，白色，有紫色线条，花期春、夏。
450	六月霜	广东土牛膝、千层楼、千层矮、奇蒿、刘寄奴、南刘寄奴、千粒米、金寄奴、乌藤菜、珍珠蒿、九里光、野马兰头、化食丹、白花尾、苦婆菜、细白花草黑补标、黑艾	http://pic1.huashichang.com/2015/1107/23/563e1d1a25d72_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 艾属	夏季	六月霜为菊科艾属植物奇蒿，常绿多年生草本，高60～120厘米。全体密被白色茸毛，茎丛生，细硬，节间短。叶对生或3枚轮生，密集，狭披针形，长0.5～2厘米，宽0.1～0.2厘米。
451	苹果桉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/14/563ee55184958_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  桃金娘科 	夏季	苹果桉原产于澳洲，天然气味可驱除蚊虫，因此可用来治疗皮肤的创伤及蚊虫的叮咬。可以抗茵、沐浴、观赏、药用、精油、护肤，或抑制杂草。
452	杰拉尔顿腊花	风蜡花、蜡花、淘金彩梅	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/21/563f485868c7a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  桃金娘科 	四季	杰拉尔顿腊花（Geraldton Wax），学名Chamelaucium uncinatum 桃金娘科（Mycinatum）植物，即淘金彩梅，又名蜡花（Geraldton Wax）或风蜡花，原来仅生长在澳大利亚西部地区，成为澳大利亚最重要的乡土野生木本花卉品种，为澳大利亚主导性的出口商品花卉。现在已经广泛种植，除了澳大利亚本土的昆士兰、西澳及其它澳洲南部地区外，以色列、墨西哥和美国南部等也是其主产...
453	银香菊	银灰菊	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/22/563f5beb5cb57_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊目 神圣亚麻属	夏季	银香菊为常绿多年生草本，株高50厘米，枝叶密集，新梢柔软，具灰白柔毛，叶银灰色花黄色。喜光，耐热，忌土壤湿涝。在遮荫和潮湿环境叶片淡绿色。
454	香菊	芙蓉菊、香菊、千年艾、蕲艾	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/23/563f6f6437a80_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 芙蓉菊属	四季	香菊是半灌木，高10-40厘米，上部多分枝，密被灰色短柔毛。瘦果矩圆形，长约1.5毫米，基部收狭，具5(-7)棱，被腺点；冠状冠毛长约0.5毫米，撕裂状。花果期全年。性喜温暖，湿润气候，喜爱充足阳光、不耐阴，不宜长期摆放室内。
455	嘉宝果	珍宝果、拟爱神木	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/01/563b8c95e2592_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 拟爱神木属	四季	嘉宝果，又名珍宝果（Plinia cauliflora （Mart.） Kausel）属于桃金娘科常绿灌木，它还有个好听的英文名：Jaboticaba。其成长缓慢，树皮浅灰色，呈薄片状脱落，脱落后留下亮色斑纹。叶对生，叶柄短，有茸毛，叶片革质，深绿色有光泽，披针形或椭圆形。其花簇生于主干和主枝上，有时也长在新枝上，花小，白色，雄蕊多数，顶着淡黄色的小花粉，散发出阵阵清香。
456	罗勒	金不换、圣约瑟夫草、甜罗勒、兰香、九层塔	http://pic1.huashichang.com/2015/1031/23/5634e1b53ed5b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 罗勒属	夏季	罗勒为药食两用芳香植物，味似茴香，全株小巧，叶色翠绿，花色鲜艳，芳香四溢。原生于亚洲热带区，对寒冷非常敏感，在热和干燥的环境下生长得最好。具有强大、刺激、香的气味，大多数普通种类全株被稀疏柔毛，同种、变种或品种在植物学特征上略有差异，高度20～80厘米，平滑或基本上平滑的直立一年生草本植物，一些是多年生植物。有些稍加修剪即成美丽的盆景，可盆栽观赏。 罗勒有疏风行气，化湿消食、活血、解毒之功能。用...
457	路易十四玫瑰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b855de537c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	路易十四玫瑰是蔷薇属（Rosa）下的玫瑰种，具有观赏和商业价值。可加工成精油，它有着独特香味。
458	茱萸	越椒、艾子	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b7f83b40a5_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 山茱萸目 山茱萸科 	夏季	茱萸，又名“越椒”、“艾子”，是一种常绿带香的植物，具备杀虫消毒、逐寒祛风的功能。木本茱萸有吴茱萸、山茱萸和食茱萸之分，都是著名的中药。佩茱萸，汉族岁时风俗之一。在九月九日重阳节时爬山登高，臂上佩带插着茱萸的布袋（古时称“茱萸囊”）。 茱萸是一种落叶小乔木，开小黄花，果实椭圆形，红色，味酸，可入药。
459	天使之泪	圆叶八千代	http://pic1.huashichang.com/2015/1105/21/563b5b946c056_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天属 景天属	春季	天使之泪也叫圆叶八千代，长的和八千代有点像，属于栽培园艺种叶片比八千代要大，淡绿色的叶子常年嫩嫩的，基本不会怎么变色。天使之泪茎部不太粗但能够形成木质的枝干，会随着时间的推移而逐渐群生。 天使之泪的叶片密集排列在枝干的顶端。叶片肥厚，叶色翠绿至嫩黄绿，新叶色浅、老叶微微色深，长卵型的叶片靠近枝干处仔细观察会发现基部有点棱形，有淡淡的浅棱，新叶叶尖可以看到浅浅的棱，老叶会慢慢变的圆润。强光与昼夜温...
460	巨鹫玉	鱼钩球	http://pic1.huashichang.com/2015/1019/22/562505616e85d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 木兰纲 石竹目 仙人掌科 强刺球属	四季	巨鹫玉又名鱼钩球，仙人掌科强刺球属。原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。植株初始为短圆筒形，长大后呈短圆柱状。体色青绿色，表皮坚厚。
461	人参果	长寿果、凤果、艳果、人参果、仙果、香艳梨、草还丹	http://pic1.huashichang.com/2018/1203/10/5c04994f42917_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 茄属	夏季	人参果（Ginseng fruit）又名长寿果、凤果、艳果，原产美洲，属茄科类多年生双子叶草本植物。亦可称作仙果、香艳梨、艳果。人参果属于茄科的多年生草本植物，果实成熟时果皮呈金黄色，外形似人类的心脏。其果肉味道独特，吃起来脆爽多汁，而且不酸不涩，和酸角一样，是一种较受欢迎的水果。 通常所说的人参果是一种原产于南美洲，最早是七几年引进回国。是一种营养较为全面的蔬菜水果两用食品。食之能补充人体之需...
462	丽格海棠	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0922/23/56016fad4e0d2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 秋海棠科 秋海棠属	冬季	丽格海棠的英文名（Rieger begonias）是以德国人Otto Rieger先生的名字命名的一个秋海棠杂种群（elatior and rieger begonia hybrids），是用冬季开花的索科秋海棠（B．socotrana）与许多种球根类秋海棠杂交得出的一群冬季开花的杂交品种。这些杂交品种结合了索科秋海棠短日开花的特征和球根秋海棠花朵大且色彩丰富的优点，具有冬季开花且多花、大花、抗病...
463	空心泡	蔷薇莓、七叶饭消扭、三月泡、白花三月泡、划船泡、龙船泡、 倒触伞	http://pic1.huashichang.com/2015/0922/21/560156b9db7e1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 悬钩子属 	春季	空心泡（学名：Rubus rosaefolius Smith）：小枝圆柱形，具柔毛或近无毛，常有浅黄色腺点，疏生较直立皮刺。小叶卵状披针形或披针形，顶端渐尖，基部圆形，两面疏生柔毛，有浅黄色发亮的腺点，下面沿中脉有稀疏小皮刺，边缘有尖锐缺刻状重锯齿；顶生小叶和叶轴均有柔毛和小皮刺，被浅黄色腺点；托叶卵状披针形或披针形，具柔毛。
464	拟两色乌头	天鹅花	http://pic1.huashichang.com/2015/1213/14/566d14c9769b5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 乌头属	秋季	拟两色乌头俗称天鹅花，盛开在山东牙山高处，属草本藤蔓植物。亭亭玉立的花朵与天鹅十分相似，带着淡淡的清香，形态各异。
465	吸毒草	薄菏香脂、蜂香脂、蜜蜂花、柠檬香蜂草、皱叶薄荷、柠檬香草	http://pic1.huashichang.com/2015/0908/22/55eeea622ca89_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薄荷属	夏季	吸毒草的学名：柠檬香蜂草或者皱叶薄荷 别名：蜂香脂、蜜蜂花；拉丁名：Melissa Officinalis 英文名：Lemon balm 产 地： 原产于地中海沿岸，在欧洲、中亚、北美、亚洲均可找到，主要产地在法国 。 吸毒草，唇形科多年生宿根草本，耐寒耐阴耐干旱，也耐修剪。冬季能耐低于0°C的低温，夏季30°C以上的高温生长受限，最适宜的生长温度在10-20°C之间。株高50厘米左右，茎叶具有...
466	香荚蒾	探春、翘兰、丹春、丁香花、香探春、野绣球	http://pic1.huashichang.com/2015/1008/22/561684077a5e9_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 荚蒾属	春季	香荚蒾（学名：Viburnum farreri W. T. Stearn）别 名：香荚蒾（中国北部植物图志）探春（昌平县志），野绣球（植物名实图考），香探春（华北经济植物志要），翘兰，丹春，丁香花。
467	足茎毛兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1024/15/562b304d0f232_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 毛兰属	春季	足茎毛兰（学名：Eria coronaria (Lindl.) Rchb. f.）1861年由Rchb. f.命名：植物体无毛，干后全体变黑，具根状茎；根状茎上常有漏斗状革质鞘，假鳞茎密集或每隔1-2厘米着生，不膨大，圆柱形。叶2枚着生于假鳞茎顶端，1大1小，长椭圆形或倒卵状椭圆。花序1个，自两叶片之间发出，具2-6朵花；花白色，唇瓣上有紫色斑纹；花瓣长圆状披针形，与中萼片近等长，宽约4.5毫米，...
468	黄绒毛兰	海南毛兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1024/00/562a6290cb568_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 毛兰属	春季	黄绒毛兰（学名：Eria tomentosa (K. D. Koen. ) Hook. f.）1890年由Hook. f.命名：根状茎发达，粗约5毫米；假鳞茎椭圆形，略压扁，常具2-3节，基部具2-3枚膜质鞘，顶端着生3-4枚叶。叶较厚，有时肉质，椭圆形或长圆状披针形，具关节。花序粗壮，从假鳞茎近基部处发出，长10-30厘米，高出叶面之上，密被黄棕色的绒毛（果时毛变疏），基部被6-7枚漏斗状鞘，具...
469	竹枝毛兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1023/00/56290abf9df03_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 毛兰属	春季	竹枝毛兰（学名：Eria paniculata Lindl.）：植物体高20-60厘米。茎仅基部稍膨大，圆柱形，密集着生，具多数节，整个节间为叶鞘所覆盖；叶鞘成纤维状撕裂，不脱落。叶厚革质，狭披针形，先端渐尖，基部稍收窄，叶脉不明显。花序1-2个，着生于茎顶端，从叶内侧发出，直立，密被灰白色绵毛，密生多花；花淡黄绿色；花瓣无毛，长圆形，约等长于中萼片，宽约1.5毫米，先端近圆钝，基部稍收窄；唇瓣轮...
470	腋唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1023/00/5629104ea94a3_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 Maxillaria	春季	腋唇兰是兰科Maxillaria属的多年生草本植物，这一属的植物约200多种，大多分布于中、南美洲。它的叶子为线形，植株基部有扁平的假球茎，花梗会从球茎基部抽出，每个假球茎可长出2-3朵花，花径约3-5公分，色鲜红至暗红。
471	带叶兜兰	带叶绉枸兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/12/5ba5c4b030755_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	春季	带叶兜兰为兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。 带叶兜兰花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。带叶兜兰花瓣较厚，花朵开放期比较长。带叶兜兰属观赏类花草。 带叶兜兰花期4-5月。
472	匙唇兰	匙唇兰花	http://pic1.huashichang.com/2015/0710/10/559f30fa95345_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 匙唇兰属	春季	匙唇兰茎质地稍硬，下垂，通常弧曲状下弯，稍扁圆柱形，不分枝。叶扁平，伸展，对折呈狭镰刀状或半圆柱状向外下弯。圆锥花序从叶腋发出，比叶长或多少等长，密生许多小花；花不甚开展；花瓣紫红色，倒卵状楔形，长1.1-1.5毫米，宽约1毫米，先端截形而其中央凹缺，具1条脉；唇瓣匙形，3裂。蒴果近卵形，长约6毫米，粗3毫米。 匙唇兰生于海拔250-2000米的山地林中树干上。分布于中国、尼泊尔、锡金、印度东北...
473	风兰	仙草、轩兰、富贵兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0630/21/559298d4aa802_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 风兰属	春季	风兰植株高8-10厘米，茎长1-4厘米，稍扁，被叶鞘所包。叶厚革质，狭长圆状镰刀形。总状花序长约1厘米，具2-5朵花；花白色，芳香；花瓣倒披针形或近匙形，长8-10毫米，宽2.2-3毫米，先端钝，具3条脉；唇瓣肉质，3裂。 风兰生于海拔达1520米的山地林中树干上，分布于中国、日本、朝鲜半岛南部。风兰花栽培具有较高的园艺价值。 风兰花期4月。
474	独占春	双燕齐飞、双燕迎春、双飞燕	http://pic1.huashichang.com/2015/0628/11/558f65ac10dda_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	独占春为附生植物；假鳞茎近梭形或卵形，包藏于叶基之内，基部常有由叶鞘撕裂后残留的纤维状物。叶6-11枚，每年继续发出新叶，多者可达15-17枚。花葶从假鳞茎下部叶腋发出，直立或近直立；总状花序具1-3朵花；花较大，不完全开放，稍有香气；萼片与花瓣白色，有时略有粉红色晕，唇瓣亦白色。 独占春又有“双燕齐飞”或“双燕迎春”的美称。广州人叫“双飞燕”，是从它所开的花形貌似两只正在飞翔的燕子而得名。 ...
475	夜合花	夜香木兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0725/23/55b3a59f6ddc6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木兰属	夏季	夜合花又名夜香木兰，原产中国南部。夜合花喜温暖湿润和半阴半阳环境，耐阴，怕烈日曝晒，要求肥沃、疏松和排水良好的微酸性土壤，冬季温度不低于5℃。常绿灌木，高1~2米。
476	粉掌	粉冠军、花烛、安祖花、火鹤花	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/11/5b78ea48eb747_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 佛焰花目 天南星科 花烛属	四季	粉掌正名粉冠军，为天南星科花烛族花烛属多年生常绿草本花卉。粉掌可水培可土栽，水培要避免阳光、一个月见一次阳光就好。性喜温热多湿而又排水良好的环境，怕干旱和强光暴晒。 粉掌的花朵独特，佛焰苞明艳华丽，色彩丰富，极富变化，且花期长，水培单朵花期可达2-4个月，粉掌是一种有较大发展前景的名优花卉。 粉掌四季开花。
477	余蝴蝶	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0628/11/558f6a1c708dc_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 	春季	余蝴蝶抗战前选出，据传为产于中国浙江兰溪。二十世纪五十年代初，由山农余氏采集下山，被日本人收走后，在日本开花，取名“余蝴蝶”。八十年代后返销回中国大陆。 余蝴蝶一葶花常开二至三朵，或呈球形菊瓣，或呈重台玉树状。瓣可多达一百有余。内轮、外轮花瓣重重叠叠，偶有蝶化。且花形硕大，香气浓烈。花期长在二十余日，有兰书称其为“无蕊柱多变多瓣奇种”。余蝴蝶每朵花，不尽相同，各呈异彩。 余蝴蝶为春兰菊瓣奇花之...
478	宋梅	宋锦旋梅、锦旋	http://pic1.huashichang.com/2015/0625/23/558c21ca284c1_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	宋梅全称宋锦旋梅，是中国春兰传统铭品，为梅瓣花的代表品种。花开梅瓣型时，三瓣特别紧圆，蚕蛾捧，刘海舌；有时亦能开荷形水仙瓣或梅形水仙瓣；如兰草强壮时偶有并蒂花。老叶多呈弓形，苞叶淡红色，叶色浓绿，叶幅较宽，叶尖钝。为春兰梅瓣型中杰出名种。 因宋梅花品无可匹敌，在春兰中独占鳌头，所以被推选为春兰“四大天王”之首，并被人誉为“春兰之王”。 宋梅花期春季。
479	卷丹百合	虎皮百合、倒垂莲、药百合、黄百合、宜兴百合、南京百合	http://pic1.huashichang.com/2015/1022/01/5627cec7bd4b5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	卷丹百合（学名：Lilium lancifolium Thunb.）：卷丹花瓣有平展的，有向外翻卷的，故有“卷丹”美名。鳞茎近宽球形，高约3.5厘米，直径4-8厘米；鳞片宽卵形，长2.5-3厘米，宽1.4-2.5厘米，白色。茎高0.8-1.5米，带紫色条纹，具白色绵毛。叶散生，矩圆状披针形或披针形，两面近无毛，有5-7条脉。花3-6朵或更多；苞片叶状，卵状披针形；花下垂，花被片披针形，反卷，橙红色...
480	娜丽花	钻石水晶、钻石百合、钻石水晶花、钻石百合花	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/22/5588219149561_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  石蒜科 石蒜属	秋季	娜丽花别名钻石水晶，是石蒜属，原产南非。娜丽花喜温和、向阳环境及排水良好的土壤。不耐湿润高温。 娜丽花株高20至50cm，具被膜鳞茎。基生，带形，花后出叶。伞形花序着生于实心花葶顶部。花葶长60-75cm，多花。花冠淡猩红色，漏斗形，长约4.5cm，裂片6，稍起皱，先端外翻。 娜丽花花期9至11月份。
481	南美水仙	文草、亚马逊百合、油加律、美国水仙、大花油加律	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/00/557864cf9e9d0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  石蒜科 南美水仙属	春季	南美水仙又名亚马逊百合，多年生草本花卉。叶片宽大，深绿色有光泽。花莛长50～60厘米，顶生伞形花序，着生5-7朵花。花为纯白色，花径7.5厘米，有芳香。花冠筒圆柱形，中央生有一个副花冠，花瓣开展呈星状。 南美水仙姿态优雅，亭亭玉立。花朵硕大，洁白无瑕，清香四溢，是室内盆栽花卉的佳品。 南美水仙花期冬春季。
482	紫娇花	紫娇、洋韭、洋韭菜、野蒜、非洲小百合	http://pic1.huashichang.com/2015/0609/21/5576e8dc96e36_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 紫娇花属	夏季	紫娇花属石蒜科多年生草本植物，球根花卉，株高30~50公分，具圆柱形小鳞茎，成株丛生状。 紫娇花其外观除花色与中国的韭菜不同外，（中国的韭菜一般为白色花，此花为紫色），其余特征均与中国的韭菜相似，且该植物全株均有浓郁韭菜味，并可和中国韭菜一般食用，炒、凉拌、做汤等均可，故亦名洋韭、洋韭菜。顶生聚伞花序开紫粉色小花。 紫娇花叶丛翠绿，花朵俏丽，花瓣肉质，花期长，是夏季难得的花卉；适宜作花境中景，...
483	紫芳草	紫星花、德国紫罗兰、阿拉伯紫罗兰、波斯紫罗兰、藻百年	http://pic1.huashichang.com/2015/0613/23/557c4f4390251_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 龙胆科 	春季	紫芳草是龙胆科的一年生草本植物，是一种很可爱的小花。植株小巧玲珑，适合盆栽，常与丽格秋海棠、虾夷花、仙客来等摆放台阶花槽、窗前栽植槽以及花坛布置，清新幽雅，给人以舒适感。 盆栽紫芳草最好摆置在稍荫凉而有间接日照的地点，避免强烈阳光直射，如果在荫棚底下以70～80%光照生育最理想。 紫芳草是一种小巧玲珑的室内盆栽植物,它花量大、花期长,而且非常容易从种子种起,在室内种植别提多合适了。紫芳草在欧洲...
484	花笼	皱棱球、顿花笼、老花笼、花皿、花筥	http://pic1.huashichang.com/2015/0716/22/55a7c28d76b54_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 皱棱玉属	春季	花笼（Aztekium ritteri），又名皱棱球，为仙人掌科（Cactaceae）皱棱球属（Aztekium）的多肉植物，分布于墨西哥东北部Nuevo Leon的一个小山谷（Rayones山谷）中。
485	日轮花	齿轮花	http://pic1.huashichang.com/2015/0625/22/558c164bd68c8_140_120.jpg	草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲   	四季	日轮花，叶子一般长约三十至四十厘米，花就散在一片片的叶子上面。日轮花长得十分娇艳，其形状酷似齿轮，而且能散发出诱人的兰花般的芳香，很远就可闻到。 日轮花生长在南美洲亚马逊河流域那茂密的原始森林和广袤的沼泽地里，却能帮助蜘蛛把人咬死。它是一种令人畏惧的吃人植物。 日轮花只是传说中的植物，所有配图都是西番莲Passiflora caerulea L.的花，也就是平时榨果汁用的百香果。
486	银扇草	金钱花、大金币草、合田草	http://pic1.huashichang.com/2015/0705/21/55992ba365bd0_140_120.jpg	草本花卉	植物界    十字花科 	春季	银扇草，为二年生草本，原产于欧洲至西亚之十字花科植物。性喜冷凉，秋播为宜，但是因为秋播植株不容易长大，所以开花会延迟一年，也就是第三年才会开花；若要第二年采收，可于台湾高冷地栽植，春天播种，使其植株充分成长，那么翌年春末即可开花。台湾平地夏季炎热，银扇草对高温敏感，往往不易越夏，故夏天时要尽量将其置于荫凉处，避免阳光直接曝晒；其耐寒性强，在露天之下，也可以常绿状态越冬。
487	瓷玫瑰	姜荷花、火炬姜、菲律宾蜡花、菲律宾蜡	http://pic1.huashichang.com/2015/0605/23/5571c58042583_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  姜目 姜科 艳山姜属	夏季	瓷玫瑰为多年生大型草本植物，植株丛生，株高3-7米，叶互生，二行排列，长圆状披针形，叶色深绿，光滑，长50厘米左右，宽15厘米左右，头状花序由地下茎抽出，玫瑰花型，花瓣革质，表面光滑，亮丽如瓷，有50-100瓣不等，瓷玫瑰花期夏季。 瓷玫瑰又名姜荷花、火炬姜，是姜科艳山姜属多年生草本植物，植株丛生，高2-5米，枝干挺拔，叶色浓绿，花朵独枝开放，花型像玫瑰，端庄典雅，飘逸新奇；蜡质的花瓣具光泽，亮...
488	蓝丁香	南丁香	http://pic1.huashichang.com/2015/0524/01/5560b590dc817_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 丁香属	春季	蓝丁香（学名：Syringa meyeri C. K. Schneid.），矮灌木，枝叶密生。枝直立，具皮孔。冬芽被芽鳞，顶芽常缺。叶对生，单叶，全缘，具叶柄。花两性，聚伞花序排列成圆锥花序，顶生或侧生，花萼小，钟状，花冠漏斗状、高脚碟状或近幅状，子房2室，花柱丝状，短于雄蕊，柱头2裂。果为蒴果，种子扁平，有翅。 蓝丁香生长习性喜阳，喜土壤湿润而排水良好，该种花期较长，每年开花二...
489	琉璃苣	星星草	http://pic1.huashichang.com/2015/0528/00/5565ec6a73db2_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  紫草科 琉璃苣属	夏季	琉璃苣为紫草科一年生草本植物，稍具黄瓜香味。琉璃苣株高60公分（2尺），被粗毛。叶大，粗糙，长圆形，花序松散，下垂；花梗通常淡红色；花星状，鲜蓝色，有时白色或玫瑰色；雄蕊鲜黄色，5枚，在花中心排成圆锥形。 琉璃苣原产东地中海沿岸及小亚细亚，现欧洲和北美广泛栽培，可作蜜源植物，鲜叶在欧洲作蔬菜，鲜叶及干叶又可用于炖菜及汤、饮料的调味。 琉璃苣花期7月。
490	黄日光兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0512/21/555201f16c7a2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    刺叶树科 日光兰属	春季	黄日光兰，看上去有点像百合科植物，曾经也确有一个时期植物学家们是把它划分在百合科名下的，现在却与百合科脱离干系了。黄日光兰（Yellow Asphodel）在英国一般认为黄日光兰长得很茂盛的土地，就是被人类解放的土地。在苏格兰，自由生长的土壤里，最恣意最茂盛最灿烂的，是黄日光兰。所有的最恣意最茂盛最灿烂，完全是因为它天生有一颗最茂盛的野心。阳光沐浴，黄日光兰的野性，桀傲而蓬勃。
491	蒙古莸	蒙莸、白沙蒿、山狼毒、白蒿、道嘎日嘎那、兰花茶、依曼额布热一宝塔	http://pic1.huashichang.com/2015/0712/13/55a2014d33eb6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 马鞭草科  莸属 	夏季	蒙古莸（学名：Caryopteris mongholica）为马鞭草科莸属下的一个种。 蒙古莸为落叶灌木，高1—2m。花粉红色。核果卵球形，密被短柔毛。分布于内蒙古、甘肃、宁夏，生于海拔1000—2400m处的山地和干涸河床等地。蒙古也有分布。 蒙古莸为国家三级保护稀有种。
492	金叶拟美花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0727/23/55b64d144ed61_140_120.JPG	草本花卉	植物界    爵床科 钩粉草属	春季	金叶拟美花欧洲引进，落叶高大乔木，为复叶槭的栽培变种。金叶复叶槭羽状复叶很大，叶色柔和，春季叶片呈金黄色。生长非常旺盛，年生长量可达两三米，夏季高温叶片不焦边。 金叶拟美花喜阳光照射，耐寒，耐旱，生长能力强，以肥沃，排水性良好的土壤为最为适宜。它具旺盛的生长势和萌芽力，病虫害少，绿化中可修剪为绿篱。具有较广的适生范围。在我国东北沈阳地区、江浙、华南地区均可种植。常与金边复叶槭和粉...
493	黑种草	黑子草、斯亚丹（新疆）	http://pic1.huashichang.com/2015/0730/02/55b919f0a39fc_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 黑种草属	夏季	黑种草(Love-in-a-mist)在英语里面也叫做Devil-in-the-bush，是一种一年生植物，原产于地中海地区。黑种草可以长到1到2英尺(30到60厘米)高，长着带花边的鲜绿色叶子，开白色或者蓝色的花，花朵被线状的叶子包围着，这种线状的叶子叫做苞叶(bracts)。黑种草的果实是球状的蒴果。黑种草主要被种植在北美洲的花园里。
494	流苏树	萝卜丝花、牛筋子、乌金子、茶叶树、四月雪	http://pic1.huashichang.com/2015/0820/22/55d5df3784871_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 流苏树属	春季	流苏树（学名：Chionanthus retusus Lindl.et Paxt.）：是木犀科流苏树属的植物，是落叶灌木或乔木，树形高大优美，枝叶茂盛，初夏满树白花，如覆霜盖雪，清丽宜人。秋季结果，核果椭圆形，蓝黑色。近看，流苏树的叶为单叶对生，叶片椭圆形或长圆形，全缘，近革质。雌雄异株，圆锥花序生于侧枝顶端；花冠白色，4深裂，裂片线状倒披针形，雄花雄蕊2，雌花柱头2裂。花期6-7月，果期9-10...
495	朱缨花	红合欢、美洲欢、红绒球	http://pic1.huashichang.com/2015/0901/22/55e5b967a5936_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 朱缨花属	秋季	朱缨花（学名：Calliandra haematocephala ）豆科、朱缨花属落叶灌木或小乔木；枝条扩展，小枝褐色，粗糙。托叶卵状披针形，宿存。头状花序腋生，有花约25-40朵，总花梗长1-3.5厘米；花萼绿色；花冠淡紫红色，顶端裂片无毛；雄蕊突露于花冠之外，雄蕊白色，管口内有钻状附属体，上部离生的花丝深红色。荚果线状倒披针形，暗棕色，成熟时由顶至基部沿缝线开裂，果瓣外反；种子长圆形，棕色。花...
496	金钱蒲	九节菖蒲、建菖蒲、小石菖蒲、随手香、钱蒲、菖蒲、石菖蒲	http://pic1.huashichang.com/2015/0510/19/554f3b75be657_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 菖蒲属	夏季	金钱蒲又称钱蒲、菖蒲、石菖蒲，九节菖蒲（滇南本草），建菖蒲（四川），小石菖蒲（四川南江），随手香（四川宣汉）。 金钱蒲根肉质，气味芳香；分枝丛生；叶片厚，较窄小，芳香，手触摸之后香气长时不散，因谓“随手香”。多生长于湿地或石上。根茎可入药。
497	红丁香	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0606/00/5571cee8a104c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 丁香属	夏季	红丁香（学名：Syringa villosa Vahl），灌木，高达4米。枝直立，粗壮，灰褐色，具皮孔，小枝淡灰棕色，无毛或被微柔毛，具皮孔。 红丁香叶片卵形，椭圆状卵形、宽椭圆形至倒卵状长椭圆形，长4-11（-15）厘米，宽1.5-6（-11）厘米，先端锐尖或短渐尖， 基部楔形或宽楔形至近圆形，上面深绿色，无毛，下面粉绿色，贴生疏柔毛或仅沿叶脉被须状柔毛或柔毛，稀无毛； 叶柄长0.8-2....
498	花木蓝	吉氏木蓝、山绿豆、山扫帚、山花子、白秔子梢、朝鲜庭藤	http://pic1.huashichang.com/2015/0501/23/554396d38b922_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 木蓝属	夏季	花木蓝（Indigofera kirilowii Maxim. ex Palibin），又名吉氏木蓝，豆科蝶形花亚科木蓝属落叶灌木。适应性强，耐贫瘠，耐干旱，抗病性较强，也较耐水湿，对土壤要求不严。常生于山坡灌丛及疏林内或岩缝中。小灌木，羽状复叶对生，茎圆柱形，夏季开紫红色花，总状花序，十分美观。花期甚长，是盛夏良好的观花植物和北方难得的绿化、美化材料，且可清热解毒、消肿止痛、通便，具有广泛的应用...
499	黄鹌菜	毛连连、野芥菜(福建)、黄花枝香草、野青菜、还阳草	http://pic1.huashichang.com/2016/0128/22/56aa20fc58efb_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 黄鹌菜属	春季	黄鹌菜，拉丁文名：Youngia japonica.菊科、黄鹌菜属。一年生或二年生草本。生长于山坡、路边、林缘和荒野等地。分布遍及中国，也见于亚洲温带和热带其他国家。茎直立，叶基生，倒披针形，提琴状羽裂。裂片有深波状齿，叶柄微具翅。头状花序有柄，排成伞房状、圆锥状和聚伞状；总苞圆筒形，外层总苞片远小于内层，花序托平；全为舌状花，花冠黄色。瘦果纺锤状，稍扁，冠毛白色。花果期4～6月。习见杂草。是一种...
500	蛾蝶花	蛾蝶草、蝴蝶草、平民兰、蝴蝶花、荠菜花	http://pic1.huashichang.com/2015/0426/09/553c3ef66a858_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 蛾蝶花属	夏季	蛾蝶花为一种原产于智利（Chile）有八个品种的二年生草本，这种植物可以长至3英尺（90厘米）高。 蛾蝶花的叶子是暗绿色，覆盖着短短的、有粘性的绒毛。大大的漏斗状的花朵有紫色的、蓝色的、红色的、黄色的或白色的，并带有金黄色的脉纹。 蛾蝶花花期4-6月。
501	苦糖果	羊奶子、裤裆果、杈八果、杈杈果、狗蛋、鸡骨头、苦竹泡、裤裆泡、驴奶果、驴驮布袋、骆驼布袋、山铜盆、神仙豆腐、史氏忍冬、腾杷树、羊奶奶、羊尿泡	http://pic1.huashichang.com/2015/0413/21/552bbf3a2d6d2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 川续断目 忍冬科 忍冬属	春季	苦糖果(Lonicera stanishii Carr),又名羊奶子、裤裆果、杈八果、杈杈果，是忍冬科忍冬属灌木，广泛分布于陕西省秦岭沿线，甘肃、山东、安徽、浙江、河南、湖北、湖南、江西、四川、贵州等省海拔高度在700～2700米的山地也有分布。 苦糖果花期1月下旬 - 4月上旬，果熟期5 - 6月。
502	山茱萸	山萸肉、肉枣、鸡足、萸肉、药枣、天木籽、实枣儿	http://pic1.huashichang.com/2015/1105/00/563a2da1ebc09_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 山茱萸科 山茱萸属	春季	山茱萸（学名：Cornus officinalis Sieb. et Zucc.）命名者及年代 ：Sieb. et Zucc.，1835，别称山萸肉、山芋肉、山于肉等，落叶灌木或小乔木，高4-10米；树皮灰褐色；小枝细圆柱形，无毛或稀被贴生短柔毛冬芽顶生及腋生，卵形至披针形，被黄褐色短柔毛。花黄色，核果长椭圆形，长1.2-1.7厘米，直径5-7毫米，红色至紫红色；核骨质，狭长椭圆形，长约12毫米，...
503	笋兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0324/09/5510c120a509f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 笋兰属	夏季	笋兰为地生或附生草本，茎直立，较 粗壮，圆柱形，叶薄纸质，狭椭圆形或狭椭圆状披针形，总状花序长4—10 厘米，具2—7朵花，花大，白色，唇瓣黄色而有橙色或栗色斑和条纹， 仅边缘白色， 蒴果椭圆形。 笋兰花期6月，果期不详，在我国主要产于四川西南部（盐边、木里、米易、冕宁）、云南西南部至南部（镇康、景东、景 洪、勐腊、勐海）和西藏东部。生于林下岩石上或树杈凹处，也见于多石地上，海拔 1200—23...
504	金栗兰	珠兰、鱼子兰、茶兰、真珠兰、珍珠兰、金粟兰、鸡爪兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1202/22/565f068a5e79d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 金栗兰科 金栗兰属	秋季	金栗兰为常绿多年生兰科草本，植株丛生，株高30－100厘米。茎节明显，茎直立而略呈披散形，在节上分枝。 金栗兰单叶对生，椭圆形，浓绿而有光泽，叶面多皱而略呈泡沫状。穗状花序着生在新枝顶端，花小，初为绿色旋即转为金黄色，有浓郁的香味，花期长达3个月，以头轮花最香。 金粟兰因为其花型小，黄色如粟米，清香似兰，而得名。其花圆如珠，与建兰同时开放，其香也似，又名珠兰、珍珠兰、鸡爪兰等，其花也...
505	香草兰	婆绒花、脚求、石母草、走马风、段菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0219/15/54e593f7f2e1e_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 藤本兰科 香草兰属	春季	香草兰开花时间集中于早晨7～9点钟，结果几乎全靠人工授粉，香草兰果荚含有200多种芳香成分，主要有香草醇、香兰素等等，几乎每一种成分都是价值连城的香料物质。 食品香料之王”香草兰， 原产墨西哥，属兰科攀缘藤本，其肉质而脆，上面长有气生不定根，用以攀缘于其它植物的枝柱上，叶片椭圆形，互生，肉质，花淡黄绿色，着生于腋生的花序上，长约3厘米，一个花序约有花20～30朵，3～4月开花，蒴果呈三角形...
506	香果兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0225/08/54ed1e21e3750_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   香果兰属	春季	香果兰为多年生木质草本，具圆柱形回旋性茎，节上有气生根，分布于热带。 香果兰为陆生兰或腐生兰，攀援，常较高大；叶具折扇状脉，较大（自养种类）或完全退化（腐生种类）；总状花序腋生，常较短；花大，常迅速凋萎；唇瓣基部与蕊柱下部合生成管状，高低不等，上部围抱蕊柱；蕊柱长，无蕊柱足；花粉稍粘合，粒粉质；种子具厚壳。
507	玉凤兰	玉凤花、细花玉凤花	http://pic1.huashichang.com/2015/0301/14/54f2b06d4c986_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 	秋季	玉凤兰经中国科学院植物研究所郎楷永等兰花专家鉴定，学名细花玉凤花(Habenarialuci dawall.exLindl.)，是玉凤兰之一。1992年8月发现于高州市境内。地面植株50cm左右，株花三四十朵，多至六十多朵。花形似凤头，“凤头”的两边各有两片向后上方顺贴着的花瓣，似其耳朵；口没有全张开，舌头两伸出一半，舌尖顶着上腭，成翘舌状；喉管后斜，悬于项下，盛花时，层层叠叠，与其他器官交错，整...
508	湿唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0303/10/54f518ebd2bdd_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 湿唇兰属	夏季	湿唇兰茎粗壮，长被宿存的叶鞘所包，上部具3-5枚叶。叶长圆形或倒卵状长圆形。花序1-6个，长达35厘米；疏生5-8朵花；花大，稍肉质，萼片和花瓣黄色带暗紫色斑点；萼片近相似，近宽倒卵形；花瓣宽卵形，长1.5-2.2厘米，宽1.4-1.7厘米，先端钝，具10条脉；唇瓣肉质，贴生于蕊柱基部，长约为萼片的一半，3裂。 湿唇兰生于海拔800-1100米的山地疏林中大树干上，湿唇兰花期6-7月。分布于中国...
509	贝母兰	毛唇贝母兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0228/09/54f11e910a907_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 贝母兰属	春季	贝母兰根状茎较坚硬，多分枝，粗4-6毫米，密被有光泽的、革质的、鳞片状鞘。假鳞茎在根状茎上相距1.5-3厘米，长圆形或卵形，顶端生2枚叶，叶线状披针形，坚纸质。花葶连同幼嫩假鳞茎和叶从靠近老假鳞茎基部的根状茎上发出；总状花序长5-7厘米，具2-4朵花；花白色，较大；萼片披针形或长圆状披针形；花瓣与萼片相似，宽约9-11毫米；唇瓣卵形，与花瓣近等长，凹陷，3裂。 贝母兰花期5月。生于林缘大岩石上，...
510	舌唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0202/23/54cf9428b585b_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 舌唇兰属	夏季	舌唇兰植株高35-70厘米，根状茎指状，肉质、近平展。茎粗壮，直立，无毛，具 4-6枚叶。叶自下向上渐小，下部叶片椭圆形或长椭圆形。总状花序长10-18厘米，具10-28朵花；花大，白色；花瓣直立，线形，长6-7毫米，宽约1.5毫米，先端钝，具1脉，与中萼片靠合呈兜状；唇瓣线形，长1.3-1.5（-2）厘米，不分裂，肉质，先端钝。 舌唇兰花期5-7月，生于海拔600-2600米的山坡林下或草地。...
511	盘龙参	绶草、鹝、虉绶、龙抱柱、红龙盘柱、双瑚草、猪鞭草、一线香、猪辽参、猪潦子、胜杖草、盘龙箭、反皮索、清明草	http://pic1.huashichang.com/2015/0531/15/556abbffc9e0c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 绶草属	春季	盘龙参（学名：Spiranthes sinensis），是兰科绶草属的多年生宿根性草本地生兰。 盘龙参的花序又如红龙或青龙般盘绕在花茎上，肉质根似人参，故得名。盘龙参花序如绶带一般，故又称为绶草。 盘龙参的花期为2－5月（温暖地区）或6－8月（寒冷地区），开紫红色或白色小花，唇瓣较大，花形别致奇特，美丽玲珑，有淡雅的香味， 可栽培于草地或盆栽，是很好的观赏植物，适合作为袖珍盆景近距离观赏，而...
512	金佛山兰	进兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0317/10/55078c714ea58_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 杓兰属	春季	金佛山兰，兰科，稀有种，又名进兰。是中国特有的单种属植物，系古老而罕见的物种，分布重庆（南川区金佛山）区狭窄，数量极少，呈零星散生。植株高15-35厘米。根状茎粗短，叶片椭圆形、椭圆状披针形或披针形，单种属。 金佛山兰花期4-6月，果期9月。 金佛山兰结果率不高，不具有以有性繁殖扩大种群数量的优势，主要靠营养繁殖维持种群延续。近年来，金佛山兰种群的数量急剧减少、分布区内干扰加剧等状况均表...
513	美花兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0226/10/54ee8a637f0f1_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	冬季	美花兰长5-9厘米，宽2.5-4厘米，包藏于叶基之内。叶6-9枚，带形。花葶近直立或外弯，较粗壮；总状花序具4-9朵或更多的花；萼片与花瓣白色或略带淡粉红色，有时基部有红点，唇瓣白色，侧裂片上通常有紫红色斑点和条纹，中裂片中部至基部黄色，亦有少数斑点与斑纹；花瓣狭倒卵形，长2.8-3厘米，宽1-1.2厘米；唇瓣近卵圆形，略短于花瓣，3裂。 生于疏林中多石草丛中或岩石上或潮湿、多苔藓岩壁上，海拔1...
514	鸽子兰	鸽兰、鸠柱兰、圣灵兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0201/19/54ce137816f5f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 鸽子兰属	春季	鸽子兰简称鸽兰，又名鸠柱兰，是分布在由中美洲至厄瓜多尔及委内瑞拉的一种兰。其族群分布在中美洲至厄瓜多尔及委瑞内拉，在巴拿马明显的干、雨季气候下，生长良好，花期为每年11月自隔年4月。 鸽子兰现正受《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一的保护。巴拿马于1980年11月21日，由国会通过将鸽子兰列为国花。
515	彩虹玫瑰	幸福玫瑰、七彩玫瑰、七色玫瑰、彩虹花、七色彩虹花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d4d069ba3_140_120.jpeg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	彩虹玫瑰又称幸福玫瑰，彩虹玫瑰的花瓣呈现出多种颜色，让人眼前一亮。这些彩虹玫瑰是由白玫瑰变化而来彩虹玫瑰除了色彩艳丽，还能散发出香甜味，并且能够和普通玫瑰花存在一样长的时间，但是其叶子很快就会掉落。 该产品专为追求新奇感的时尚人士特别研发，无论是做为家庭装饰，还是男士送给情人的礼物，彩虹玫瑰自然都是非常特别的选择。 七色彩虹花是荷兰引进的，现在国内香港地区有出售，由于太昂贵一般都必须提前订货才...
516	意大利红门兰	意大利男人兰、金字塔猴子兰、睾丸兰、裸男兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0129/10/54c99e001b9b8_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 兰科 红门兰属	春季	意大利红门兰学名：Orchis italica，也称意大利男人兰、金字塔猴子兰、睾丸兰，为兰族红门兰属的一种，植株高20-50厘米，花顶生，为发白的粉红色或紫色，花被片为头盔状，有暗色条纹，整朵花的造型就像一个戴着草帽的裸体男人。 意大利红门兰原产于地中海地区。
517	太平花	北京山梅花、西南山梅花	http://pic1.huashichang.com/2015/0302/09/54f3c12cb60ac_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科 山梅花属	春季	太平花是虎耳草科、山梅花属中的一种北方山林常见多年生落叶灌木植物，枝叶茂密，花乳黄而清香，花多朵聚集，颇为美丽。叶对生，长卵形，缘疏生锯齿，子房半下位，3出脉。花5-9朵成总状花序；乳白色，微芳香；花瓣4，卵圆形；花期4-6月，果期8-10月。 生长于海拔1500米以下山坡、林地、沟谷或溪边向阳处。喜光，稍耐荫，较耐寒，耐干旱，怕水湿，水浸易烂根。产自中国内蒙古、辽宁、河北、河南、山西、陕西、湖...
518	墙下红	西洋红、爆竹红	http://pic1.huashichang.com/2015/0127/10/54c6f7138acbf_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 鼠尾草属	夏季	墙下红为多年生草本。茎四棱形，基部木质化，株高达90厘米。叶对生，三角形卵形。轮伞状花序具2--6朵花，顶生密集，象一串鞭炮。花筒长，鲜红色，还有白、粉、紫、黄等种类。花期长，从夏到秋，花开不绝。它的自然花期从夏至秋开花不绝，除严冬、酷暑季节暂停开花外，随时都可供花。 墙下红原产巴西，我国各地庭园中广泛栽培，作观赏用，本种为一美丽的盆栽花卉。
519	金银木	金银忍冬、胯杷果、鸡骨头	http://pic1.huashichang.com/2015/0123/10/54c1acf9dac9a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 忍冬属	春季	金银木为落叶灌木，高达6米，茎干直径达10厘米；凡幼枝、叶两面脉上、叶柄、苞片外面都被短柔毛。冬芽小，卵圆形。叶纸质。 有五枚雄蕊（花药+花丝） ，花两性，整齐或不整齐，花冠合瓣，管状或轮生，有时2唇形，萼筒贴生于子房，花冠及萼筒5或4裂齿；常具苞片；子房下位，雄蕊五枚；花序变化大，多为聚伞、轮伞或2花并生。果实暗红色，圆形，直径5-6毫米；种子具蜂窝状微小浅凹点。花期5-6月，果熟期8-10月...
520	天目琼花	鸡树条、佛头花、春花子、鸡树条荚蒾	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac8f0393de_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 五福花科 荚蒾属	春季	天目琼花为忍冬科荚蒾属植物，其嫩枝、叶及果实可入药。其枝叶可通经活络，解毒止痒，枝可用于风湿性关节炎，腰酸腿痛，跌打损伤。叶子可外用治疮疖，癣，皮肤瘙痒。鸡树条的果实能够止咳，常用于急、慢性气管炎，咳嗽。鸡树条主要生于山坡、林缘及杂木林中。分布于我国辽宁、吉林、黑龙扛、内蒙古、山东、河北、湖北、四川、浙江等地。 天目琼花的树态清秀，叶形美丽，花开似雪，果赤如丹。宜在建筑物四周、草坪边缘配植，也可...
521	独丽花	单花锡杖花	http://pic1.huashichang.com/2015/0105/10/54a9f2d81323b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 鹿蹄草科 独丽花属	夏季	独丽花是多年生绿色小草本，生于冷杉林下或杜鹃灌丛中湿润处海拔2800—3800米。属于鹿蹄草科，独丽花属，在独丽花属中只有它一种，中国也就只有它一种。是一种远在深山里的花，它默默陪伴人迹罕至的山林，用永远低着头的谦逊，给世界一抹难得一见的靓色。 独丽花花期7-8月；果期8月。
522	龙女花	上关花、大理木兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0102/17/54a667e2f0b6d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木兰属	春季	龙女花又称上关花，失传的中国名花，属木兰科灌木或乔木，为珍贵的观赏花木。产于我国西南部山区，由于滥伐森林和过度采剥树皮，资源破坏严重，生境恶化，天然更新能力弱，成年植株绝无仅有，是国家级保护濒危珍稀植物。 龙女花在每年农历三月开花，花与叶同时开放、下垂，花为乳白色，花大美丽，芳香。雌蕊突出，雄蕊深紫色。 龙女花树皮称“姜朴”，为厚朴的代用品。是一味功效确切、治疗作用可靠的燥湿、化痰、下气平喘、...
523	露薇花	琉维草	http://pic1.huashichang.com/2014/1222/10/54977f1a838fa_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 马齿苋科 露薇花属	春季	露薇花，别名琉维草，学名Lewisia cotyledon，马齿苋科；露薇花属，原产美国西海岸中部山区。花白色，花期早春至夏。根肉质，叶倒卵状。耐寒性不强。喜春季湿润、夏季干燥环境。在气候潮湿地区，宜全光照。适宜肥沃、深厚的砂质土壤。繁殖用播种繁殖或于春季分株。用于岩石园，近年流行作盆栽。 露薇花花语是童话般的爱。
524	帝王贝母	伊西德尔花	http://pic1.huashichang.com/2015/0306/09/54f909c688070_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 贝母属	春季	帝王贝母是被称作为六世纪塞维尔主教－伊西德尔的代表花，这位主教非常热心教育，教育工作者最重要的资质就是忍耐。爱这种花的人，也必定是忍耐功夫很强的人，天生适合教育工作。当然也会把恋人教育成适合自己的类型，因此，帝王贝母的爱情花语就是爱的忍耐。 帝王贝母是多年生草本，株高70～150厘米。叶互生，卵状披针形至披针形，全缘。花，钟形。 帝王贝母是花期5～6月。
525	龙血树	升级兰、马骡蔗树、狭叶龙血树、长花龙血树、不才树、竹木参	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/20/557981bf0aecd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	四季	龙血树属其拉丁名称来源于希腊语（δράκαινα），意为“雌龙”，包括约40种植物，有乔木、灌木和肉质植物，根据APG II 分类法，将其并入假叶树科，也有单独列为一个龙血树科或并入龙舌兰科的分类方法。 本属植物主要生长在非洲和亚洲南部，等热带地区，在中美洲只有一种，剑叶龙血树属（Pleomele）已经合并到本属中，虎尾兰属（Sanseviera）和本属亲缘关系较近，有的分类学家也将其合并到本属...
526	一摸香	胡椒木、假清香木	http://pic1.huashichang.com/2014/1112/10/5462c8feee899_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 芸香科 花椒属	秋季	一摸香株高约30~90cm ，奇数羽状复叶，叶基有短刺二枚，叶轴有狭翼。小叶对生，倒卵型，长0.7~1cm ，革质，叶面浓绿富光泽，全叶密生腺体。雌雄异株，雄花黄色，雌花红橙，子房3～4个。果实椭圆形，绿褐色。 一摸香全株具浓烈胡椒香味，枝叶清脆适合修剪成型、庭植美化、绿篱或盆栽。
527	清香木	细叶、楷木、香叶子、细叶楷木	http://pic1.huashichang.com/2015/1206/23/56645b0af1f33_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 漆树科 黄连木属	春季	清香木，拉丁文名：Pistacia weinmannifolia.漆树科、黄连木属植物，灌木或小乔木，高2-8米，稀达10-15米；树皮灰色，小枝具棕色皮孔，幼枝被灰黄色微柔毛。偶数羽状复叶互生，有小叶4-9对，叶轴具狭翅，上面具槽，被灰色微柔毛，叶柄被微柔毛；小叶革质，长圆形或倒卵状长圆形，较小，叶有清香，嫩叶呈红色，精致。耐零下10 摄氏度低温，喜光照充足、不易积水的土壤。 清香木生于海拔5...
528	南庭芥	蓝庭芥	http://pic1.huashichang.com/2014/1029/21/5450ed3e27e2a_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 十字花科 南庭芥属	春季	南庭芥(Aubrieta cultorum) 为十字花科，南庭芥属植物。南庭芥的生命力很坚强，适应性也很强，易于培养。 南庭芥是多年生草本，丛生但不成垫状，有星状毛或叉状毛；叶小，全缘或有角状锯齿；总状花序顶生，花少而大，紫色、紫堇色或白色。花径1.2cm,具浓香；花紫色至淡紫色，花期5月至6月。 南庭芥开花早，花量大，是早春应用非常好的品种，可以应用于各类矮生组合，也可以应用于别墅、公园、岩...
529	红雀珊瑚	扭曲草、拖鞋花、百足草、红雀掌、青竹标、铁杆丁香、雀舌珊瑚、白花大苞苣苔	http://pic1.huashichang.com/2014/1018/22/54427aaf2e491_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 大戟目 大戟科 红雀珊瑚属	四季	红雀珊瑚为常绿灌木，茎绿色，常呈“之”字形弯曲生长，肉质，含白色有毒乳汁。叶互生绿色，卵状披针形，革质，中脉突出在下面呈龙骨状。杯状花序排列成顶生聚伞花序，总苞鲜红色，花期夏季。全年开红或紫色花，树形似珊瑚，故称红雀珊瑚。 雀舌珊瑚又称铁杆丁香，属大戟科、红雀珊瑚属。 常绿灌木。茎绿色，常呈“之”字形弯曲生长，肉质，含白色有毒乳汁。 红雀珊瑚原产中美洲西印度群岛，性喜温暖，适生于阳光充足而不太...
530	竹叶兰	苇草兰、鸟仔兰、中国鸟仔花、鸟仔花	http://pic1.huashichang.com/2014/1013/14/543b6fb257a69_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 竹叶兰属	四季	竹叶兰，植株高40—80厘米，有时可达1米以上。地下根状茎常在连接茎基部处呈卵球形膨大，貌似假鳞茎，茎直立，常数个丛生或成片生 长，圆柱形，细竹秆状，通常为叶鞘所包，具多枚叶，花序通常长2––8厘米，总状或基部有1—2个分枝而成圆锥状，具2— 10朵花，但每次仅开1朵花，花粉红色或略带紫色或白色，蒴果近长圆形，花果期主要为9—11月，但1––4月也有。 竹叶兰产浙江、江西、福建、台湾、湖南...
531	枫香	台湾香胶树、枫子树、枫仔树、枫仔、香枫、白枫、白胶香、鸡枫树、鸡爪枫、灵枫、大叶枫、香菇木、路路通、枫香树	http://pic1.huashichang.com/2014/1011/00/54380530ca933_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科 枫香树属	春季	枫香树为落叶乔木，高达30米，胸径最大可达1米，树皮灰褐色。喜温暖湿润气候，性喜光，耐干旱瘠薄。枫香树属的树木因其外形美观和树叶变红，可作为行道树，并有很高的。花期4到5月，果期9到10月。 产中国秦岭及淮河以南各省，亦见于越南北部，老挝及朝鲜南部。 树脂有香气，可用来调配香料。枫香树的树脂称为“白胶香”，苏合香树的树脂称为“苏合香”。树脂供药用，能解毒止痛，止血生肌；根、叶及果实亦入药，有祛...
532	瑞香	瑞兰、睡香、蓬莱紫、风流树、毛瑞香、山梦花、瑞香花、露甲、白瑞香、雪花皮、山棉皮	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acd536932a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 瑞香属	春季	瑞香古称露甲，又称睡香、蓬莱紫、风流树、毛瑞香、千里香、山梦花，属瑞香科瑞香属常绿小灌木植物。原产中国长江流域以南和日本。有药用价值。瑞香原产中国和日本，是中国传统名花。瑞香早春开花，香味浓郁，其变种金边瑞香为瑞香中之佳品，故有“牡丹花国色天香，瑞香花金边最良”之说。 瑞香植株高1.5-2米，枝细长，光滑无毛。单叶互生，树冠近球形，长椭圆形，长5-8厘米，全缘，浓绿光润。深绿、质厚，有光泽。花簇...
533	荼靡花	悬钩子蔷薇、山蔷薇、酴醿、百宜枝、独步春	http://pic1.huashichang.com/2016/0107/22/568e71543ce9b_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	荼蘼（学名：Rosa rubus H. Lév. & Vaniot），又名酴醾、悬钩子蔷薇。落叶或半常绿蔓生灌木。小枝被钩刺。羽壮复叶，小叶5-7枚，卵壮椭园形或倒卵形，背面被柔毛，托叶与叶柄贴生，全缘。伞房花序。花白色，有芳香。果近球形，深红色。花期4-5月，果熟期9-10月。 荼蘼花枝梢茂密，花繁香浓，入秋后果色变红。宜作绿篱，也可孤植于草地边缘。果可生食或加工酿酒。根含鞣质，可提取...
534	奇唇兰	金鱼兰、倒挂兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0204/15/54d1c61385e6d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 奇唇兰属	秋季	奇唇兰别名金鱼兰、倒挂兰。兰科、奇唇兰属多年生草本植物。原产于秘鲁、墨西哥。我国福建、台湾、广东等省有栽培。 奇唇兰原产于秘鲁、墨西哥。我国福建、台湾、广东等省有栽培。 多年生草本。假鳞茎卵形，集生于短匍匐茎上，老时有皱纹。叶革质，长椭圆状披针形，浓绿色。花大，鲜黄褐色带有红斑，有香味。 奇唇兰花期8月。
535	虾脊兰	阿里山根节兰	http://pic1.huashichang.com/2014/1012/17/543a45bc7a9fd_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 虾脊兰属	春季	虾脊兰是兰花科植物，虾脊兰属有约150种，都属于兰科。虾脊兰原产于亚洲和南非，有个别品种产于中美洲等地。我国约有40种虾脊兰，都生长在长江流域及以南地区。虾脊兰是一种观赏植物，被人们广泛栽培，比起很多难养的兰花来，虾脊兰算是容易生长的一种。 虾脊兰茎不明显，叶近基生，通常3片，倒披针状狭长椭圆形，长15—20厘米，宽约3—6厘米，锐尖或钝而有短尖：有柄，基部抱茎。 虾脊兰为“美丽的花”，虾脊兰...
536	指甲兰	枫兰、洋兰、热带兰、狐尾兰、狐狸尾兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0304/23/5a9c111780603_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 指甲兰属	春季	指甲兰茎粗壮，叶肉质，两列，长约20cm，狭矩圆形，顶端为不等2圆裂，基部有关节并扩大为鞘。总状花葶腋生，下垂，不分枝，花冠橙红色，芳香，唇瓣3裂，有向上的距。 指甲兰原产亚洲热带，印度及中国华南均有分布，世界各国广泛栽培，为多年生附生植物，性喜温暖湿润、半阴环境，宜在富含腐殖质而疏松的基质生长，适生温度15～28℃，越冬温度一般要保持在8℃以上。 指甲兰并非市场上的常见兰花，但参观兰花展时，...
537	密蒙花	蒙花、小锦花、黄饭花、鸡骨头花、羊耳朵、染饭花、九里香、疙瘩皮树花、新蒙花、蒙花珠、梦花、糯米花、水锦花、老蒙生、米汤花、酒药花、羊耳朵朵尖	http://pic1.huashichang.com/2014/1005/08/543097b1a9759_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 马钱科 醉鱼草属	春季	密蒙花高1-4米。小枝略呈四棱形，灰褐色；小枝、叶下面、叶柄和花序均密被灰白色星状短绒毛，为马钱科植物密蒙花的干燥花或花蕾。密蒙花有祛风、凉血、润肝、明目的作用。可治目赤肿痛，多泪羞明，青盲翳障，风弦烂眼。生海拔200-2800米向阳山坡、河边、村旁的灌木丛中或林缘。分布于：中国、不丹、缅甸、越南。 密蒙花为落叶灌木，高1～3m，最高可达6m以上。小枝微具四棱，密被灰白色绒毛，后渐脱落。叶对生，...
538	鸢尾兰	扁竹花、蓝蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2014/1008/23/54355776f24e4_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 鸢尾兰属	秋季	鸢尾兰为兰科，鸢尾兰属的一种植物。鸢尾兰生于林中树上，海拔1300～1400米。在尼泊尔、锡金、印度、缅甸、老挝、越南、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾也有分布。 鸢尾兰，茎短，不明显，叶近基生，二列套叠，两侧压扁，肥厚，花葶从叶丛中央抽出，近圆柱形，下郡两侧有狭翅，连翅宽达4毫米，仅在靠近花序下方有少数很小的不育苞片外，其余均不具不育苞片；总状花序长达16厘米，直径5～6毫米，下垂，密生数百朵小花...
539	紫露草	紫大鸭跖草、紫锦草、紫竹梅、紫鸭趾草、紫叶草、血见愁、鸭舌草、本山金线连、鸭舌黄、紫鸭跖草	http://pic1.huashichang.com/2014/0921/00/541da5b97d15f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	紫露草为鸭跖草科鸭跖草属多年生草本植物，原产墨西哥，别名为紫大鸭跖草、紫锦草、紫叶草、紫竹梅等。紫露草由于花期长、径直立、节明显，有叶鞘，株形奇特秀美，具有十足的野味，树丛下片植，与茑尾长叶配植，观赏株形与花蕾、花序，特色突出，情趣无限。 紫露草由于花期长、径直立、节明显，有叶鞘，株形奇特秀美，具有十足的野味，树丛下片植，与茑尾长叶配植，观赏株形与花蕾、花序，特色突出，情趣无限。树丛下片植，与鸢...
540	爆仗竹	爆竹花、爆仗竹子、马鬃花、观音柳、花丁子、马骔花、爆仗花、爆胀竹、炮仗竹、炮竹花、木贼、珊瑚花、炮竹红、爆仗草	http://pic1.huashichang.com/2014/0921/12/541e5307d68b0_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 玄参科 爆仗竹属	四季	爆仗竹开花繁茂、持久红艳，花似爆竹，是阳台理想的垂挂绿化植物。暖地可终年开花不断，春节时已见花，更受钟爱。 爆仗竹花色鲜红，大串下垂俨如炮仗，颇为壮观。暖地几终年开花不断，春节时已见花，更受钟爱。可盆栽摆设，也可用于花坛，山石旁，草地中。爆仗竹枝叶纤细，披垂，开花繁茂、持久而红艳，花似爆竹，是阳台理想的垂挂绿化植物，可应用于阳台花池、坝顶、坡边等处的绿化栽培。 爆仗竹车前科爆仗竹属，又名“爆竹...
541	鸢尾草	乌园、乌鸢、扁竹、蓝蝴蝶、亦利麻、扇把草、土知母、冷水丹、蛤蟆跳缺、铁扁担、蛤蟆七、青蛙七、蜞马七、搜山狗、豆豉叶、扁竹叶、燕子花、中搜山虎、鸭屁股	http://pic1.huashichang.com/2014/0922/13/541fae8f092ea_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 鸢尾属	春季	鸢尾草多年生草本，叶互生，多剑形，花为青紫色，蒴果呈长椭圆形。鸢尾草别名乌园、乌鸢、扁竹、蓝蝴蝶、亦利麻、扇把草、土知母、冷水丹、蛤蟆跳缺、铁扁担。 鸢尾草生于林下、山脚及溪边的潮湿地，根状茎全年可采。性苦、辛，平。有小毒；功能主治：活血祛瘀，祛风利湿，解毒，消积。用于跌打损伤，风湿疼痛，咽喉肿痛，食积腹胀，疟疾；外用治痈疖肿毒，外伤出血。 鸢尾草对环境有较强的适应性，较易栽培管理，既可露地成...
542	蓝蝴蝶	紫蝴蝶、花蝴蝶、紫蝶花、乌干达桢桐	http://pic1.huashichang.com/2014/0912/12/541275f7d43d3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 大青属	春季	蓝蝴蝶为马鞭草科大青属(海州常山属也叫赪桐属)小型常绿灌木，原产非洲乌干达，所以也称为乌干达桢桐。紫蝶花，如蝴蝶般美丽的紫色花朵。盛开时的花朵宛若一只只蝴蝶翩翩起舞，花姿非常优雅。有似天使般纯洁，那么的美丽高贵，如同暗夜里的星光一样耀眼。 蓝蝴蝶适应半日照至全日照的环境，烈阳会让叶片较黄，但是不影响生长开花。冬季低温寒流会稍有落叶的休眠现象。春夏季开花，花序从枝梢伸出，朵朵次第开放花期相当久。
543	鼠尾草	药用鼠尾草、撒尔维亚、石见穿、洋苏草、普通鼠尾草、庭院鼠尾草	http://pic1.huashichang.com/2014/0910/16/54100b10b1cd3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 鼠尾草属	夏季	鼠尾草是唇形科鼠尾草属的一种芳香性植物，多年生草本有木质茎，叶子灰绿色，花蓝色至蓝紫色。原产于欧洲南部与地中海沿岸地区。 鼠尾草有许多不同的用途与功效，部分同属植物也有相同的效用，鼠尾草常常栽培来做为厨房用的香草或医疗用的药草，有时也被称为庭园鼠尾草、厨房鼠尾草、达尔马希亚鼠尾草。在南欧，有时候也会种植一些和鼠尾草类似的植物，来做为香草与药草使用，这些和鼠尾草同属的植物常会和真的鼠尾草弄混淆。 ...
544	薄荷花	水薄荷、鱼香草、苏薄荷	http://pic1.huashichang.com/2014/1012/17/543a4ed2a3a42_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 薄荷属	夏季	薄荷花又名水薄荷、鱼香草、苏薄荷，原产欧洲。喜湿润环境，但不耐涝。耐寒，又能耐热。喜排水良好的有机质丰富的土壤。属唇形科、薄荷属。薄荷花 为多年生草本，高可达1米，具匍匐根状茎；地上茎直立，叶对生，长圆形或卵状披针形，花果期8-11月，花淡红、青紫或白色，极小，腋生，小坚果卵形，黄褐色，极小。 薄荷花多分枝，四棱形，上部有倒向柔毛。下部沿棱有微柔毛。叶对生，长圆形或卵状披针形，长约8厘米，宽约4...
545	薄荷	野薄荷、夜息香、蕃荷菜、菝蕑、吴菝蕑、南薄荷、猫儿薄苛、升阳菜薄苛、蔢荷、夜息药、仁丹草、见肿消、水益母、接骨草、土薄荷、鱼香草、香薷草、苏薄荷、水薄荷、人丹草、鱼香菜、狗肉香、野仁丹草	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8d80c88538_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   	秋季	薄荷别名野薄荷、夜息香。多年生草本植物，多生于山野湿地河旁，根茎横生地下。全株青气芳香，花期7-9月，果期10月。生于水旁潮湿地，海拔可高达3500米；在热带亚洲，苏联远东地区，朝鲜，日本及北美洲（南达墨西哥）也有分布。 薄荷为多年生草本植物，多生于山野湿地河旁，根茎横生地下。全株气味芳香，叶对生，花小淡紫色，唇形，花后结暗紫棕色的小粒果。 薄荷喜温暖潮湿和阳光充足、雨量充沛的环境。产南北各地，...
546	圆叶薄荷	留兰香圆叶薄荷	http://pic1.huashichang.com/2016/0105/22/568bd772c2135_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 薄荷属	夏季	圆叶薄荷（拉丁学名：Mentha rotundifolia (linn.)huds）别称：留兰香圆叶薄荷，是唇形科薄荷属多年生草本植物。 圆叶薄荷原产于欧洲。圆叶薄荷的气味清凉芳香，能够驱除跳蚤和蚂蚁、蟑螂等害虫，并吸附异味，具有药用价值。
547	豹斑火焰兰	豹斑焰兰、豹斑兰、豹斑红珊瑚	http://pic1.huashichang.com/2018/0926/20/5bab7f5a25725_140_120.png	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰亚科 火焰兰属	春季	豹斑火焰兰花色艳丽，远观如绚丽般火焰，是兰科植物中观赏价值极高的一类热带珍稀兰花，目前在国外深受喜爱。 豹斑火焰兰花火红色，开展；中萼片狭匙形，花瓣相似于中萼片而较小，先端近圆形，边缘内侧具桔黄色斑点， 花期4––6 月，生长于海拔达1400 米，攀援于沟边林缘、疏林中树干上和岩石上。
548	幌菊	粉蝶花、婴眼花、瑠璃唐草	http://pic1.huashichang.com/2014/1026/12/544c777b58d80_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 幌菊属	春季	幌菊为草花，花鲜，天蓝色，具白心。花期春、夏季。有白花种及三色种（边白中紫内黄），一年生草本，株高10-30cm，呈倒状状，半肉质，枝一般三叉。为北美传统花坛边缘用花，也可秋播作温室盆花。 幌菊呈倒状状，半肉质，枝一般三叉。叶对生，矩圆状倒卵形，羽状深裂。花单生于叶腋，合办花，先端5裂，呈线盘状，花有底为亮蓝色，中央呈白色，或白色底，中央黑色，或蓝色，上有紫色脉纹等，花瓣先端有一滴紫色，花期4-...
549	粉蝶花	婴眼花	http://pic1.huashichang.com/2014/0808/10/53e4393562839_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 茄目 水叶草科 粉蝶花属	春季	粉蝶花是一年生草本花卉，属水叶科粉蝶花属。花瓣5枚，花径1~3公分左右，一般常见的花色为澄青，尚有白花且中心处散布着小黑点，或是白花且每瓣花瓣外缘尖端处有紫斑，更有花瓣黑色（黑色部分会有所变化，从浓紫至黑色，并非全然黑色）且外缘有白色覆轮的，花色之特别可说是无人出其右。 粉蝶花耐寒性强，即使下霜的地区也可越冬，适合盆钵、花坛栽植。 在日本，粉蝶花对其国人已不陌生，且受当地人们普遍种植，论花色、...
550	留兰香	绿薄荷、香薄荷、荷兰薄荷、青薄荷、香花菜、鱼香菜、血香菜、狗肉香、土薄荷、南薄荷、升阳菜、假薄荷、皱叶薄荷	http://pic1.huashichang.com/2014/0903/10/54067ab53354c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 薄荷属	秋季	留兰香又名绿薄荷、香薄荷、荷兰薄荷、青薄荷、香花菜、鱼香菜等。是一种唇形科直立多年生草本植物，有香味，茎、叶经蒸馏可提取留兰香油。 留兰香对环境的适应性较强，在海拔2100m以下地区都可以生长，喜温暖、湿润气候，是一种原生于欧洲及亚洲西南部的薄荷品种。留兰香现中国河北、江苏浙江、广东、广西、四川、贵州、云南等地都有栽培，或逸出为野生。新疆有野生。
551	对兰	对红、对对红、百去莲、柱顶红、朱顶兰、华胄兰、百子莲、百枝莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b92418de652d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   石蒜科 孤挺花属	春季	对兰为多年生草本植物，鳞茎肥大，近球形，直径5—10cm，外皮淡绿色或黄褐色。 对兰是石蒜科朱顶红属的多年生草本植物，鳞茎肥大，近球形，直径5 - 10cm，外皮淡绿色或黄褐色。叶片两侧对生，带状，先端渐尖，2 - 8枚，叶片多于花后生出，长15 - 60cm，对兰由于多不同的品种，被广泛盆栽，具有很高的观赏价值。 对兰原产秘鲁和巴西一带，现广泛栽培。
552	樱花草	樱草、报春花、晚景花、年景花	http://pic1.huashichang.com/2014/0823/09/53f7eed2b279c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  报春花科 报春花属	秋季	樱花草是报春花科报春花属多年生草本花卉，别名报春花、年景花。叶全部基生，形成莲座状叶丛。 樱花草花有红、黄、橙、蓝、紫、白等色，在花葶上排成伞状花序、总状花序、头状花序，或单生于叶丛中；花冠漏斗状或高脚碟状，蒴果球状或圆柱形，种子多数而形小。
553	花烟草	长花烟草、大花烟草、美花烟草、烟仔花、烟草花	http://pic1.huashichang.com/2014/0807/10/53e2e83f98997_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 烟草属	春季	花烟草，拉丁学名Nicotiana alata Link et Otto，别名花烟草、长花烟草、大花烟草。有限的多年生草本，高0.6-1.5米，全体被粘毛。喜温暖、向阳的环境。原产阿根廷和巴西，在中国很多地方都有栽培。有一定的观赏价值。 花烟草一二年生草本株高约80-150厘米，全株密被腺毛。茎直立，基部木质化，叶互生，披针形或长椭圆形。原产南美，喜温暖、向阳的环境及肥沃疏松的土壤，耐旱，不耐寒...
554	白蝶兰	白蝴蝶兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0813/10/53eac6e4838ac_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 蝴蝶兰属	春季	白蝶兰是一种广泛分布于北澳大立亚的昆士兰州、印尼、巴布亚新几内亚，至菲律宾与苏门答腊 ，海拔高度五百公尺以上的大型着生兰花。白蝶兰的花朵纤弱儿美丽，花梗可达一公尺长，总状花序疏生多朵美丽的白花，或因花朵密集而似圆锥花序，花期春季至夏季。 我国有白蝶兰和云南白蝶兰等2种。陆生兰，有块茎；叶数枚，从基部向上渐尖，并逐渐过渡为苞片；总状花序具数朵花；花常大而艳丽。
555	鹭草	鹭兰、日本鹭草、狭叶白蝶兰、狭穗鹭兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/10/53d5b5027c803_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 玉凤花属	夏季	鹭草的开的花叫白鹭花，看起來像在飞行中的鸟“Habenaria radiata”，产物花。闪烁的空白绽放异乎寻常的花在5月-6月。鹭草生长豌豆大小的球茎，但是生产看起来像在飞行中异乎寻常的这些精妙的花，被装饰的鸟。虽然他们是强壮的在区域5-10，保护在与腐土的更冷的北方地区。他们也是抗性鹿。 鹭草原产朝鲜，台湾和日本，属兰科，目前已知记录有12种（种植）。由于鹭草十分美丽，故人为采摘过多造成数量...
556	宝华玉兰	宝华木兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0820/09/53f4009363ff6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木兰属	春季	宝华玉兰为中国的特有植物，分布于中国大陆的江苏等地，生长于海拔220米的地区，多生长于丘陵地，尚未由人工引种栽培。本种叶倒卵状长圆形，花被片匙形，外面中部以下紫色等特征与近缘种白玉兰有明显区别。本种花直径12厘米，芳香艳丽，为优美的庭圆观赏树种。模式标本采自宝华山。 本种产于江苏省镇江市句容宝华山，产地仅存18株，濒危之急已达到绝种的边缘。更加上本种花太美丽，是园林观赏树种之上品，对植物分类系统...
557	天女花	小花木兰、天女木兰、山牡丹、天女木兰花	http://pic1.huashichang.com/2014/0909/21/540efc837ecb2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木兰属	春季	天女木兰乃珍奇花木，冰川时期幸存的珍惜树种，是我国重点保护的世界珍惜植物，叶如翠雕，花似玉琢。性喜山阴林下沃土，为阔叶亚乔木，树高可达十米，其花叶美观，具有浓郁的芳香，是重要的园林绿化树种和提取香料的轻工业原料。 天女木兰的花朵中央为紫红色的花蕊，花瓣为乳白色，她冰清玉洁，超凡脱俗，美丽大方，白花红蕊，胜似玉兰，入秋红果绿叶，别具风姿,而且香气迷人，回味久久不绝。初夏时苞蕾盈枝，...
558	地中海蓝钟花	秘鲁绵枣儿、地金球、地中海绵枣儿	http://pic1.huashichang.com/2014/1011/15/5438db637d3ec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 绵枣儿属	春季	17世纪在西班牙南部发现地中海蓝钟花并将其运回意大利，据说就是以那艘船（The Peru）的名字命名的。地下茎部分有毒。
559	葡萄风信子	蓝壶花、葡萄麝香兰、蓝瓶、葡萄百合、蓝瓶花、葡萄水仙	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9243757b2b5_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 风信子属	春季	葡萄风信子(拉丁名: Muscari botryoides Mill)又名蓝壶花、葡萄百合，葡萄麝香兰，蓝瓶花，葡萄水仙 ,是从欧洲引进的优良观花地被，为百合科蓝壶花属多年生草本植物。小鳞茎卵圆形，叶绒状披针形，丛生，植株矮小。花莛高15至20厘米，顶端簇生10至20朵小坛状花，整个花序犹如蓝紫色的葡萄串，秀丽高雅。 葡萄风信子是从欧洲引进的多年生草本优良观花地被植物，为小...
560	侧金盏花	金盏花、金盅花、冰了花、冰凌花、冰凉花、冰里花、冰溜花、福寿草、顶冰花、福寿花、元日草、早春花	http://pic1.huashichang.com/2014/0829/10/53ffe58476626_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 侧金盏花属	春季	侧金盏花，为多年生林下植物。别名冰凌花、金盏花、金盅花、冰了花、冰凌花、冰凉花、冰里花、冰溜花和福寿草等，辽宁地区称之为雪莲花。由于其特有的生物学特殊性和药物疗效，并在早春有很好的观赏价值，被人们称为东北山区林下神草，是一种很有希望开发价值的林下植物。 冰凌花多年生宿根草木，高18-35厘米，叶二型，花单生于主茎和少数分枝的顶端。侧金盏花植株矮小，有傲春寒的特性，金黄色的花朵，顶冰而出，素有“林...
561	大扁竹兰	扁竹根、扁竹、白跌打、见血封口、扁竹兰、紫蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/11/53e1a5cc6126b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 鸢尾属	春季	大扁竹兰为扇形鸢尾，多年生草本，根茎横生，粗壮，黄白色，节明显；叶黄绿色，集生茎顶，叶片宽剑形，花蓝紫色，蒴果椭圆状，种子扁平，半圆形，棕褐色。分布于云南、西藏等地。 大扁竹兰地下根茎粗壮，横走，节明显，节上生须根。叶互生，卵状椭圆形或长椭圆形，长10～15厘米，宽3～5厘米，基部延长成柄，抱茎，全缘，平行脉多而明显。穗状花序顶生或腋生，花白色。浆果球形，熟时红色，内有种子1粒。学名：Iris ...
562	碧玉兰	金碧玉	http://pic1.huashichang.com/2014/0801/11/53db02ce9be4a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	春季	碧玉兰姿态优美、色泽丰富而艳丽;容易开花，通常每一母株可开花二三枝，犹如簇拥锦团，相互辉映，好生热闹，且花期持久，长达1~2个月。 碧玉兰花瓣狭倒卵状长圆形，与萼片近等长，宽8～10毫米；唇瓣近宽卵形，长3.5～4厘米，3裂，基部与蕊柱合生达3～4毫米。 国内分布：产云南西南部至东南部(盈江、龙陵、沧源、绿春、勐腊、勐海、景洪、金平)。生于林中树上或溪谷旁岩壁上，海拔1300--1900...
563	红鸡蛋花	红蛋黄花、缅栀子、红大季花、印度素馨	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/16/53d9ffd74e6d8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 鸡蛋花属	春季	红鸡蛋花(Plumeria rubra Linn)，夹竹桃科鸡蛋花属植物，原产于南美洲，现广植于亚洲热带和亚热带地区。我国南部有栽培，常见于公园，植物园栽培观赏。 红鸡蛋花属于夹竹桃科鸡蛋花属， 小乔木，高达5米，枝条肥厚肉质，全株有乳汁。原产美洲热带地区；我国南部有栽培，但数量较少。 红鸡蛋花花期3-9月，果期栽培极少结果，一般为7-12月。
564	火焰兰	红珊瑚兰、肾药兰、火星花、雄黄兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0805/10/53e0402144567_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰亚科 火焰兰属	春季	火焰兰，茎攀援，粗壮，质地坚硬，圆柱形，叶二列，斜立或近水平伸展，舌形或长圆形，花序与叶对生， 常3—4个，粗壮而坚硬，基部具3––4枚短鞘，长达1米，常具数个分枝，圆锥花序或 总状花序疏生多数花，花火红色，开展；中萼片狭匙形，花瓣相似于中萼片而较小，先端近圆形，边缘内侧具桔黄色斑点， 花期4––6 月，产海南（三亚市、陵水、保亭、乐东、儋县、琼中）、广西（资源），海拔达1400 米，攀援于沟边林...
565	狗娃花	布荣黑、其其格	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/10/53d9a5f969324_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 狗娃花属	秋季	狗娃花， 菊科狗娃花属植物，一年或二年生草本，花期7-9月，果期8-9月，多生于荒地、路旁、林缘及草地。广泛分布于中国北部、西北部及东北部各省，也分布于蒙古、俄罗斯（西伯利亚、远东地区）、朝鲜及日本。 狗娃花生于荒地、路旁、林缘及草地。海拔达2400米。 国内分布：广泛分布于中国北部、西北部及东北部各省，也见于四川东北部(城口、巫山、万县)、湖北、安徽、江西北部、浙江及台湾。生于荒地、路旁...
566	马利筋	金凤花、尖尾凤、莲生桂子花、芳草花	http://pic1.huashichang.com/2014/0729/16/53d756653397d_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝藦科 马利筋属	夏季	马利筋为多年生宿根性亚灌木状草本植物，热带与亚热带地区的良好庭院花卉。茎基部半木质化，直立性，具乳汁。 马利筋全株有毒，尤以乳汁毒性较强，含强心甙，称白微甙，可作药用。马利筋原产于热带美洲，台湾于早年无意中引进后，现已呈驯化状态生长。 马利筋是单叶对生，披针形或矩圆形披针形；伞形花序顶生或腋生，花冠轮状五深裂，红色，副花冠黄色。利筋可作为观赏作物用于园林绿化，但马利筋有毒，使用时应加以注意，以...
567	矮雪轮	大蔓樱花、大蔓樱草、小红花	http://pic1.huashichang.com/2014/0726/17/53d3758a8ee67_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 蝇子草属	春季	矮雪轮为一二年生草本。株高约30㎝。分枝多。叶卵状披针形。聚伞花序。花瓣倒心脏形，先端2裂，粉红色；栽培品种花色有白色、淡紫色、浅粉红色、玫瑰色等；又有重瓣品种，花色也很丰富。 矮雪轮萼筒长而膨大，筒上有紫红色条筋。蒴果卵形。花期4月下旬－6月中旬，采种期6月。 矮雪轮是石竹科、蝇子草属植物。适宜布置花坛、花境。
568	蒜香藤	张氏紫葳、紫铃藤、张氏紫薇	http://pic1.huashichang.com/2014/0721/22/53cd1ff8bdddf_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  紫葳科 蒜香藤属	秋季	蒜香藤盛开时，仿佛垂挂着团团的粉彩绣球，是极具观赏价值的攀缘植物，且生性强健，显少病虫害，适合种成花廊，或攀爬于花架、墙面、围篱之上。 蒜香藤又称张氏紫薇、紫铃藤，为常绿攀缘灌木，原产西印度至阿根廷。蒜香藤为紫葳科蒜香藤属下的一个种，花为紫色，多用于园艺观赏用植物，果实有翅。 蒜香藤叶片有大蒜的味道，故名而来。台湾一年四季皆有零星的开花，但全株盛的开花期约在秋冬之际(九月至12月)， 但有时一...
569	翠雀	鸽子花、百部草、翠雀草	http://pic1.huashichang.com/2014/0720/00/53ca9da4394e1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛莨科 翠雀属	秋季	翠雀为毛茛科、翠雀属多年生草本植物，因其花形别致，酷似一只只燕子，故又名飞燕草、鸽子花，花径4厘米左右。形态优雅，惹人喜爱。耐旱植物，喜光植物。阳性，耐半阴，性强健，耐干旱，耐寒，喜冷凉气候，生于山坡、草地、固定沙丘，忌炎热原产于欧洲南部，中国分布在云南、山西、河北、宁夏、四川等地。 翠雀高35～65厘米，茎具疏分枝，叶掌状全裂。总状花序具3～15花，轴和花梗具反曲的微柔毛；花左右对称；小苞片条...
570	海石竹	桃花钗、滨簪花	http://pic1.huashichang.com/2014/0716/18/53c64e6eac735_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 蓝雪科 海石竹属	春季	海石竹（Armeria maritima）为白花丹科、海石竹属宿根草本植物，原产欧洲、美洲。海石竹原本是生长在海边的花花瓣干燥，小花聚生成密集的球状，群植可形成非常美丽的景观。 海石竹花色有桃红色与白色。原产于南欧洲的蓝雪科宿根性植物，大致可分为阔叶种与细叶种两个品系，盆栽常见的多为细叶种，阔叶种花较大常用在切花用途。海石竹开花期约在3-6月，花梗从叶丛中抽出，花梗前端会着生球型头状花序的...
571	花毛莨'	波斯毛茛、芹菜花、陆莲花	http://pic1.huashichang.com/2018/0301/23/5a981f320e104_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 花毛茛属	春季	花毛茛为毛茛科、花毛茛属多年生草本花卉。花色丰富，多为重瓣或半重瓣，花型似牡丹花，但较小，花直径一般为8cm~1ocm；叶似芹菜的叶，故常被称为芹菜花。 原产于欧洲东南部和亚洲西南部。1596年英国人引入进行人工栽培，在园林和切花中很常见。 现在各国多有栽培，荷兰、英国、法国、美国、日本等栽培较多，并且培育出许多切花和盆栽品种。中国在上世纪90年代开始从荷兰、日本等引种，作为切花、盆栽和春季花...
572	松红梅	松叶牡丹、纽西兰茶树、麦卢卡树	http://pic1.huashichang.com/2014/0711/10/53bf4558ea18b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 桃金娘科 薄子木属	春季	松红梅，拉丁学名（Leptospermum scoparium），常绿小灌木，桃金娘科，梅亚属双子叶植物。松红梅属桃金娘科植株，性温和，可提取精油。 原产新西兰、澳大利亚等地区，耐寒性不强。因其叶似松叶、花似红梅而得名，又因其重瓣花朵形似牡丹，故也称：“松叶牡丹”。其花朵虽然不大，但花色艳丽、花形精美，盛开时满树的小花星星点点、明媚娇艳，吸引着人们的目光。同时也具有观赏价值与一定的药用价值。 ...
573	香水草	天芥菜、洋茉莉、南美天芥菜	http://pic1.huashichang.com/2014/0710/11/53be0e1174eb8_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 天芥菜属	四季	香水草又名洋茉莉，叶色浓绿肥实，敦厚起皱。花小，集合成绒球状，呈堇色或紫色，具有特殊的诱人香味，令人心旷神怡。温度适宜全年有花可赏，但以4～6月开花最盛。花含芳香油，可提炼出用于制作花香型化妆品。 香水草植株高约50厘米，茎部木质化呈亚灌木状；枝条黄褐色，直立或开展，嫩枝被有白色刚毛，叶互生，叶柄短，叶片卵圆形至卵状披针形，全缘，叶面粗糙，叶脉7～8对，主脉与侧脉均下陷，使叶片表面呈绉摺状，叶背...
574	点地梅	喉咙草、白花草、白花珍珠草、地胡椒、地梅花、地钱草、点钱草、天星草	http://pic1.huashichang.com/2014/0710/11/53be04c680012_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 报春花目 报春花科 报春花属	冬季	点地梅为一年生或二年生草本，全株被细柔毛。须根纤细。基生叶丛生，柄长1-2厘米；叶近圆形或卵圆形，径3-15毫米，基部微凹或呈不明显截形，先端钝圆，边缘有多数三角状钝牙齿，叶质稍厚，硬枝点地梅耐于旱。 点地梅属报春花科点地梅属植物。花葶通常数条由基部叶腋抽出，长(3)5-15厘米，直立，伞形花序通常有4-10朵花，分布极广，我国各地均有分布，俄罗斯、朝鲜、日本、菲律宾、印度、越南、柬埔寨、老挝也...
575	狗牙花	白狗花、狮子花、豆腐花、马蹄香、白狗牙、狗癫木、风沙门、海浪花树	http://pic1.huashichang.com/2017/0327/21/58d916e731c7e_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 狗牙花属	夏季	狗牙花又名白狗牙、狮子花、豆腐花。夹竹桃科狗牙花属灌木，通常高达3米，除萼片有缘毛外，其余无毛；枝和小枝灰绿色，有皮孔，干时有纵裂条纹；节间长1.5-8厘米。叶坚纸质，椭圆形或椭圆状长圆形，短渐尖，基部楔形，长5.5-11.5厘米，宽1.5-3.5厘米，叶面深绿色，背面淡绿色；花冠白色，花冠筒长达2厘米；雄蕊着生于花冠筒中部之下；花柱长11毫米，柱头倒卵球形。蓇葖果长2.5-7厘米，极叉开或外弯；...
576	红蓼	荭草、红草、大红蓼、东方蓼、大毛蓼、游龙花、狗尾巴花、游龙	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9243ab6a000_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蓼目 蓼科 蓼属	夏季	红蓼为蓼科植物，一年生草本，高可达3米。别名荭草、大红蓼、大毛蓼、游龙、狗尾巴花。 茎直立，具节，中空。叶两面均有粗毛及腺点。总状花序顶生或腋生，下垂；初秋开淡红色或玫瑰红色小花。 红蓼常生于沟边、河川两岸的草地、沼泽潮湿处。因其生长迅速、高大茂盛，叶绿、且花密红艳，适应性强，适于观赏，故适宜做观赏植物。 红蓼果实入药，名“水红花子”，有活血、止痛、消积、利尿功效。除西藏外，广布于中国...
577	锦鸡儿	黄雀花、土黄豆、粘粘袜、酱瓣子、阳雀花、黄棘、金雀花	http://pic1.huashichang.com/2018/0130/22/5a70878fcb4c1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 锦鸡儿属	春季	锦鸡儿别名：黄雀花、土黄豆、粘粘袜、酱瓣子、阳雀花、黄棘，为豆科、锦鸡儿属落叶灌木，高数尺，丛生，枝条细长垂软；托叶常为三叉，有柔刺；花生叶腋，4至5月开花，瓣端稍尖，旁分两瓣，势如飞雀，色金黄，故名"金雀花"。同属植物约50余种，中国产40余种。生于山坡和灌丛。产河北、陕西、江苏、江西、浙江、福建、河南、湖北、湖南、广西北部、四川、贵州、云南、新疆东北部。同属植物约50余种，中国产40余种。 ...
578	夏堇	蓝猪耳、花公草、花瓜草、蝴蝶草、兰猪耳	http://pic1.huashichang.com/2014/0702/09/53b365a690ee5_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 玄参目 玄参科 玄参属	秋季	夏堇为玄参科植物单色蝴蝶草的全草，为喜光植物，能耐荫，不耐寒，能自播，喜土壤排水良好。具有清热解毒功效。 夏堇原产印度支那半岛。株高15—30厘米，株形整齐而紧密。花腋生或顶生总状花序，花色有紫青色、桃红色、兰紫、深桃红色及紫色等，花期7—10月，种子细小。 夏堇喜阳光。对土壤适应性较强，但以湿润而排水良好的壤土为佳，不耐寒，较耐热。 夏堇花朵小巧，花色丰富，花期长，生性强健，适合阳台、花坛...
579	醉鱼草	闭鱼花、痒见消、鱼尾草、樚木、五霸蔷、醉鱼儿草、槐木、闹鱼花、四方麻、阳包树、鱼鳞子、药杆子、驴尾草、羊尾巴、防痛树、鸡公尾、毒鱼藤、鲤鱼花草、野巴豆、老阳花、萝卜树子、药鱼子、土蒙花、金鸡尾、洞庭草、白皮消、铁帚尾、白袍花、雉尾花、楼梅草、鱼泡草、鱼藤草、鱼背子花、闹鱼草、铁线尾	http://pic1.huashichang.com/2014/0630/09/53b0c14623300_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 马钱科 醉鱼草属	春季	醉鱼草（Buddleja lindleyana Fortune），捩花目马钱科植物。原产世界热带和亚热带地区。大部分醉鱼草属的种叶具有茸毛或糠秕状物，花簇生，紫色、白色、黄色或橙色。 醉鱼草，别名鱼尾草、醉鱼儿草，是唇形目、玄参科、醉鱼草属植物。落叶灌木，高1-2.5m。树皮茶褐色，多分枝，小枝四棱形，有窄翅。花期4-7月，果期10-11月。 醉鱼草，马鞭草科醉鱼草属半常绿灌木。较耐寒(...
580	琴叶珊瑚	变叶珊瑚花、琴叶樱、南洋樱、日日樱	http://pic1.huashichang.com/2014/0627/14/53ad0e055ce60_140_120.jpg	灌木花卉	植物界     	四季	琴叶珊瑚别名变叶珊瑚花、琴叶樱 、南洋樱 、日日樱 ，大戟科Euphorbiaceae痳疯树属，为常绿灌木，花红色，植物体有乳汁，乳汁有毒。原产于西印度群岛，在中国南方多有栽培。 琴叶珊瑚花冠红色，全年都可开花，每一朵花开放时间长，故全年都可见到花，而且长得像樱花，由此又名“日日樱”； 因其叶型似琴，而有名曰琴叶樱；而且长得像樱花，所以叫做日日樱，另一名称南洋樱的来由，则是因由南洋引进而...
581	野牡丹	地茄、豹牙郎木、高脚山落苏、吞口巴、毡子杆、毛足杆、野石榴、金鸡腿、猪乸稔、牛乸稔、红爆牙狼、暴牙郎、倒罐草、高脚稔、埔笔仔、九螺仔花、不留行、大杜桥、水外年、高脚埔梨、大号天番炉、金石榴、金榭榴	http://pic1.huashichang.com/2014/0701/10/53b21f6ad9d9f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 野牡丹科 野牡丹属	秋季	野牡丹英文名 Melastoma candidum D.Don ，野牡丹，地茄、豹牙郎木、活血丹、高脚山落苏、吞口巴、毡子杆、毛足杆、野石榴、金鸡腿、猪乸稔、牛乸稔、红爆牙狼、暴牙郎、倒罐草、高脚稔、埔笔仔、九螺仔花、不留行、大杜桥、水外年、高脚埔梨、大号天番炉、埔笔仔、九螺仔花等。 野牡丹（中山传信录）山石榴（台湾），大金香炉、猪古稔（广东），豹牙兰（云南）。 野牡丹，别名金石榴、金榭...
582	蝴蝶兰花	日本鸢尾、开喉箭、扁竹、剑刀草、琼花、木绣球、聚八仙花、凫翳、铁扁担、燕子花、蓝花铰剪、紫燕、豆豉草、过山虎、搜山虎、六角草、知母、告剪草、金扁担、豆豉叶、扁竹叶、兰花草、扁竹兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0618/11/53a102cbf1e3f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	蝴蝶花，别名兰花草、日本鸢尾、开喉箭、扁竹兰、剑刀草，又叫琼花。多年生草本，根茎匍匐状，有长分枝，花期4月～5月。散生于林下、溪旁阴湿处，原产中国长江以南广大地区，日本也有。 蝴蝶花枝广展，树冠呈球形。叶对生，卵形或椭圆形，边缘有细齿，背面疏生星状毛。花序周围是白色大型的不孕花，中部是可孕花。核果椭圆形，先红后果。花期4月。 蝴蝶花是一种草本开花植物的俗称。这种花包括6个象花瓣的部分组成...
583	梨花	糖果根、糖梨根	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd464cddc1_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 梨属	春季	梨花，蔷薇科梨属，梨树的花朵。梨树，落叶乔木，叶圆如大叶杨，干有粗皮外护，枝撑如伞。春季开花，花色洁白，如雪五出，具有强烈气味。果可供生食外，还可酿酒、制梨膏、梨脯，以及药用。 梨花属落叶乔木，叶圆如大叶杨，干有粗皮外护，枝撑如伞。春季开花，花色洁白，如雪六出，具有香气。 梨花在我国的栽培历史悠久，自古以来深受人们的喜爱，其素淡的芳姿及淡雅的清香更是博得诗人的推崇。  原产我国，栽培...
584	九里香	石辣椒、九秋香、九树香、七里香、千里香、万里香、过山香、黄金桂、山黄皮、千只眼、月橘	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/12/5b78ed467ff79_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 九里香属	春季	九里香又称石辣椒、九秋香、九树香、七里香、千里香、万里香、过山香、黄金桂、山黄皮、千只眼、月橘。拉丁文名：Murraya exotica L.芸香科、九里香属常绿灌木，有时可长成小乔木样，株姿优美，枝叶秀丽，花香浓郁。 九里香为芸香科植物九里香和千里香的干燥叶和带叶嫩枝。全年均可采收，除去老枝，阴干嫩枝呈圆柱形，直径1～5mm，表面灰褐色，具纵皱纹质坚韧，不易折断，断面不平坦。 根、茎、叶所含...
585	结香	打结花、打结树、黄瑞香、家香、喜花、梦冬花、金腰袋、结香花	http://pic1.huashichang.com/2014/0611/10/5397c48928ad9_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 结香属	春季	结香是瑞香科、结香属植物，灌木，高约0.7-1.5米，小枝粗壮，褐色，常作三叉分枝，幼枝常被短柔毛，韧皮极坚韧，叶痕大，直径约5毫米。叶在花前凋落，长圆形，披针形至倒披针形，先端短尖，基部楔形或渐狭。产河南、陕西及长江流域以南诸省区。野生或栽培。茎皮纤维可做高级纸及人造棉原料，全株入药能舒筋活络，消炎止痛，可治跌打损伤，风湿痛；也可作兽药，治牛跌打。亦可栽培供观赏。 结香开花时没有叶片，因...
586	锦带花	五色海棠、山脂麻、锦带	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac7cd4c4af_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 锦带花属	春季	锦带花为灌木，高3米，宽3米，枝条开展，树型较圆筒状，有些树枝会弯曲到地面，小枝细弱，幼时具2列柔毛。叶椭圆形或卵状椭圆形，长5-10cm，端锐尖，基部圆形至楔形，缘有锯齿，表面脉上有毛，背面尤密。花冠漏斗状钟形，玫瑰红色，裂片5。蒴果柱形；种子无翅。花期4-6月。锦带花枝叶茂密，花色艳丽，花期可长达连个多月，在园林应用上是华北地区主要的早春花灌木。适宜庭院墙隅、湖畔群植；也可在树丛林缘作花篱、丛...
587	紫番红花	紫藏红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/11/5b933bbc6b416_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 番红花属	春季	紫番红花又称紫藏红花，是一种鸢尾科番红花属的多年生花卉，也是一种常见的香料。是西南亚原生种，最早由希腊人人工栽培。主要分布在欧洲、地中海及中亚等地，明朝时传入中国，《本草纲目》将它列入药物之类，中国浙江等地有种植。是一种名贵的中药材，具有强大的生理活性，其柱头在亚洲和欧洲作为药用，有镇静、祛痰、解 痉作用，用于胃病、调经、麻疹、发热、黄胆、肝脾肿大等的治疗。 多年生草本，高10-15厘米，花期2...
588	鸳鸯茉莉	番茉莉、二色茉莉、双色茉莉	http://pic1.huashichang.com/2014/0605/15/539016028205a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 鸳鸯茉莉属	春季	鸳鸯茉莉属茄科鸳鸯茉莉属常绿矮灌木，是华北夏季露天摆放和冬季室内布置的优良盆栽花卉。鸳鸯茉莉高50至100厘米，单叶互生，花大多单生，少有数朵聚生的。花冠呈高脚碟状，有浅裂，花期4月至10月，单花开放5天左右。花朵初开为蓝紫色，渐变为雪青色，最后变为白色，由于花开有先后，在同株上能同时见到蓝紫色和白色的花，故又叫双色茉莉，其英文名之意为“昨天、今天、明天”，这形象地描绘出其花色的特殊变化。 鸳鸯...
589	禾雀花	雀儿花、白花油麻藤、花汕麻藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0531/18/5389b0e314ed7_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 黧豆属	春季	禾雀花为蝶形花科藤本植物，是国家二类保护植物，通常有白花油麻藤，花白色；美叶油麻藤，花紫色；常绿油麻藤，花深紫色等几种，为蝶形花科油麻藤属木质藤本植物。簇串状花穗，直接长在藤蔓上，因其形肖似禾雀而得名。原产亚洲热带和亚热带地区，中国南方地区均有栽培。 禾雀花簇串状花穗，直接长在藤蔓上。其花形酷似雀鸟，吊挂成串有如禾雀飞舞。花五瓣，白色或淡绿，每年3～4月下旬开花。主要分布在亚洲热带和亚热带地区，...
590	桉树花	尤加利树、白柴油树、莽树、有加利树	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/12/5b77a0888ee6e_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 桉属	春季	密荫大乔木，高20米；树皮宿存，深褐色，厚2厘米，稍软松，有不规则斜裂沟；嫩枝有棱。 幼态叶对生，叶片厚革质，卵形，长11厘米，宽达7厘米，有柄；成熟叶卵状披针形，厚革质，不等侧，长8-17厘米，宽3-7厘米，侧脉多而明显，以80度开角缓斜走向边缘，两面均有腺点，边脉离边缘1-1.5毫米；叶柄长1.5-2.5厘米。 伞形花序粗大，有花4-8朵，总梗压扁，长2.5厘米以内；花梗短、长不过4毫米，...
591	猴面小龙兰	猴脸兰、猴脸兰花、猴脸小龙兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/09/537ea70e39160_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 小龙兰属	四季	厄瓜多尔东南部和秘鲁的雾林生长着一种怪异的兰花，因长着猴脸被形象地称之为“猴脸兰花”。这种兰花通常生长在视线以上近2000米的地区，非常隐秘，因此很难被人发现。这种兰花能够在任何季节开花，所散发出的气味与成熟的橘子类似。 猴面小龙兰(Dracula simia)“Dracula”意为“小龙”，代表这种兰花的两根长刺和两个长萼片，“Simia”则代表这种兰花的一个更引人注目的怪异特征，即猴脸。 ...
592	稠李	臭耳子、臭李子	http://pic1.huashichang.com/2014/0518/09/5378092294a16_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 稠李属	春季	稠李为蔷薇科稠李属落叶乔木，高可13m，树干皮灰褐色或黑褐色，浅纵裂，小枝紫褐色，有棱，幼枝灰绿色，近无毛，单叶互生，叶椭圆形，倒卵形或长圆状倒卵形，长6-14cm，宽3-5cm，先端突渐尖，基部宽楔形或圆形，缘具尖细锯齿，有侧脉8-11对，叶表绿色，叶背灰绿色仅脉腋有簇毛，叶柄长1cm以上，近叶片基部有2腺体，两性花，腋生总状花序，下垂，基部常有叶片，长达7-15cm，有花10-20朵，花部无毛...
593	玫瑰茄	洛神花、洛神葵、洛神果、山茄、洛济葵、红金梅、红梅果	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9240d06be64_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	夏季	玫瑰茄又名洛神花、洛神葵等，属锦葵目，锦葵科一年生直立草本植物，高2米，叶柄长2-8厘米，疏被长柔毛；花萼杯状，淡紫色，直径约1厘米，花黄色，蒴果卵球形，直径约1.5厘米，密被粗毛，果爿5；花期夏秋间。 玫瑰茄广布于热带和亚热带地区，原产于西非、印度，目前在我国的广东、广西、福建、云南、台湾等地均有栽培。玫瑰茄植株高1．5～2米，茎淡紫色，直立，主干多分枝。叶互生。花在夏秋间开放，花期长，花萼杯...
594	珍珠梅	山高粱条子、高楷子、八本条、珍珠花、线叶绣线菊、喷雪花、雪柳、山高梁、八木条	http://pic1.huashichang.com/2014/0517/11/5376da5366a9e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 珍珠梅属	夏季	珍珠梅原产于亚洲北部，中国河北、甘肃、山东、山西、内蒙古、江苏等地均有分布。是一种灌木类、落叶阔叶灌木类植物，性喜阳光并具有很强的耐阴性，耐寒、耐湿又耐旱。对土壤要求不严，在一般土壤中即能正常生长，而在湿润肥沃的土壤中长势更强。生长较快，萌蘖力强，耐修剪。 喷雪花为蔷薇科 珍珠梅属 植物。因其开花时花朵密集，一片雪白，故得此名。又因其叶形似柳叶，花白如雪，又称“雪柳”。珍珠梅多在园林庭院单株栽植...
595	长春花	日日春、日日草、日日新、三万花、四时春、雁来红	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fc82b4c723_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 长春花属	四季	长春花别名金盏草、四时春、日日新、雁头红、三万花，台湾育种出多个品种，育种以花朵越大为趋势。中草药用途上，全草入药可止痛、消炎、安眠、通便及利尿等。亦有医者配伍入治疗癌症的复方，作为药材中的一味，可能是考量到它所具有的抗肿瘤成分。全株具毒性需斟酌注意。误食后，会造成白血球减少、血小板减少、肌肉无力、四肢麻痹等症状。其乳汁中所含生物碱，如长春花碱和长春新碱（vincristine），被提炼出来作为多...
596	迷迭香	海洋之露	http://pic1.huashichang.com/2014/0507/15/5369de2095d96_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 迷迭香属	春季	迷迭香叶带有茶香，味辛辣、微苦，常被使用在烹饪上，也可用来泡花草茶喝。常绿灌木，古代认为迷迭香能增强记忆，提神，调理贫血，可祛斑，减少皱纹强化肝及心脏功能。目前公认的最具备有抗氧化作用的植物。迷迭香中的抗氧化成分主要为鼠尾草酸、鼠尾草酚、迷迭香酚、熊果酸、迷迭香酸等成分。迷迭香也常常被摆放在室内来净化空气。 迷迭香为常绿灌木，株直立，叶灰绿、狭细尖状，叶片发散松树香味，自古即被视为可增强记忆的药...
597	毛蟹爪兰	毛蟹兰、蟹爪兰、毛蟹爪莲、毛蟹莲、蟹爪莲、毛蟹爪	http://pic1.huashichang.com/2014/0429/11/535f1804a09f2_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 毛蟹爪兰属	秋季	毛蟹爪兰是原产巴西、墨西哥热带雨林中的一种附生植物。体色鲜绿，茎多分枝，常成簇而悬垂，一根枝条由若干节组成，每节呈倒卵形或长椭圆形，数节连贯，似蟹爪，因而得名。其根紧紧攀附在巨树高枝或悬崖峭壁上，不为风雨所动摇。毛蟹爪兰花瓣坚实俊艳，颜色富有变化，黄绿色的花瓣上间有紫色斑纹，白色唇瓣上缀有黄色条纹，色调柔和，相映成趣，整个花朵显得芬芳艳美。 巴西人民之所以选毛蟹爪兰为国花，是因为它的花朵容貌清丽...
598	嘉兰	变色兰、嘉兰百合、火焰百合、蔓生百合、鸡爪百合	http://pic1.huashichang.com/2014/0424/10/5358718bea97b_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 嘉兰属	夏季	嘉兰（学名：Gloriosa superba L.）属百合目，百合科攀援植物，是津巴布韦的国花；其花瓣向后反卷是重要的特征，花名来源于拉丁的“惊叹”“美丽”之意。瓣缘呈波状的花瓣。在我国只有在温暖的南方才能露地栽种，北方多作盆栽，用于布置庭院、阳台、居室等处，也可将花朵制作胸花或者搭配其他花卉做成花束。中国云南南部、海南省及热带亚洲和非洲。中国云南西双版纳海拔1200m以下有野生零星分布。 嘉兰...
599	嘉德兰	地生兰、洋兰、气生兰、嘉德利亚兰、王光美兰花	http://pic1.huashichang.com/2014/0418/10/5350896644671_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 嘉德兰属	四季	兰花，按地域区分，产自中国的称为国兰，它因要在泥土里种植，又叫地生兰。而产自外国热带地区的统称洋兰，其根部主要靠吸收空间养分，故又名气生兰。在整个不同凡响的“洋兰王国”里，嘉德利亚兰（简称嘉德兰），是享有最高荣誉的“洋兰之王”，受到许多花卉界人士的尊崇。
600	藤茄	巴西蔓茄、悬星花、星茄、葡萄茄、旱茄	http://pic1.huashichang.com/2014/0417/14/534f75f83f786_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 茄属	夏季	藤茄为茄科藤本植物，又名巴西蔓茄、悬星花、星茄、葡萄茄。常绿蔓性藤本，茎纤细，光滑无毛；奇数羽状复叶，薄纸质，小叶3-9枚，通常大小不等；有时叶片呈不整齐羽裂，而非复叶状。夏至秋季开花，花序圆锥状，腋出，下垂性，花蓝紫色，星形。果实球形，成熟时红色。 蔓藤植物藤茄，生性强健，非常适合盆栽或花架、拱门、棚架栽植。开花季节，黄色雄蕊点缀花心，像是夜空中繁星点点，美丽、迷人。 也许你在西双版纳热带植...
601	龙吐珠	麒麟吐珠、珍珠宝草、珍珠宝莲、臭牡丹藤、白花蛇舌草	http://pic1.huashichang.com/2014/0415/14/534cd31395de4_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 赪桐属	春季	龙吐珠又名珍珠宝莲，为马鞭草科赪桐属植物。龙吐珠夏秋季节，顶生的白色花萼中吐出鲜红色花冠，红白相嵌，形如游龙吐珠，异常美丽，为常见的盆栽花卉。 龙吐珠原产热带西非，在中国栽培历史并不长，花形奇特、开花繁茂，主要用于温室栽培观赏，可做花架，也有作盆栽点缀窗台和夏季小庭院，全草可入药。夏日似乎是白花的天下，朴实无华著称的龙吐珠也是其中之一。作为南国奇葩的龙吐珠，其花皆属苞片组成的棱形花萼，像一个个奶...
602	紫竹梅	紫锦草、紫叶草、紫鸭跖草	http://pic1.huashichang.com/2014/0401/12/533a3c9605e9e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 鸭跖草目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	紫鸭跖草（又名紫竹梅、紫叶草、紫锦草等），为鸭跖草科多年生草本植物，植株高20-30厘米，叶披针形，略有卷曲，紫红色，被细绒毛。茎紫褐色，初始直立，伸长后呈半蔓性，呈地被匍匐状。春夏季开花，花色桃红，有变种，叶上有白色条纹。花小、白色，夏秋开放。在日照充分的条件下花量较大。 多年生草本，植株全体呈深紫色；茎叶质厚而脆，易折断。叶互生，长圆状披针形；具叶鞘，叶鞘边缘鞘口有睫毛；叶面常覆有白色蜡质。...
603	一年蓬	女菀、野蒿、牙肿消、牙根消、千张草、墙头草、长毛草、地白菜、油麻草、白马兰、千层塔、治疟草、瞌睡草、白旋覆花	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b92443b8c877_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 飞蓬属	夏季	一年蓬为一年生或两年生草本，高30-100cm。茎直立，上部有分枝，全株被上曲的短硬毛。 茎生叶为披针形或线状披针形，基生叶呈莲座状，花开后枯萎；头状花序排列成伞房状，秋季开花，外围两层白色或略带淡紫色的舌状花，中央为黄色管状花，两性。 性状鉴别根呈圆锥形，有分枝，黄棕色，具多数须根。全体疏被粗毛。茎呈圆柱形，长40-80cm，直径2-4mm，表面黄绿色，有纵棱线，质脆，易折断，断面有大...
604	玉唇花	柳榕	http://pic1.huashichang.com/2018/0122/22/5a65f11b3faf2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 管状花目 苦苣苔科 玉唇花属	四季	玉唇花，玉唇花属于苦苣苔科多年生草本植物，叶对生，长椭圆形或卵形；枝条纤细，具蔓性；花筒状，多为白色，中心有深色斑点，四季皆会开花但以春、夏季较盛；果实橘色或红色，卵形。 在原生环境中，每一种玉唇花都跟特定品种的蚂蚁有很密切的关系－玉唇花会生长在蚁丘上，根系可帮住固定松软的土，使蚁窝更坚固；而玉唇花的种子外观跟蚂蚁的卵及幼虫相似，当蚂蚁迁移时，便会将玉唇花种子误认为卵而一起搬至新家，于是玉唇花便...
605	红星凤梨	小果子蔓、吉利红星、小红星、鸿运当头、福星高照、红运当头、红心凤梨	http://pic1.huashichang.com/2014/0314/09/5322603c960f0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  凤梨科 果子蔓属	冬季	红星凤梨，是原产热带雨林的多年生草本植物。我国种苗早从荷兰引进，驯化养殖后走进千家万户。 喜水，怕冷，耐旱。在10-40度都可以生存。 红星凤梨是多年生草本花卉，原产美洲热带雨林地区。花序美丽多姿，色彩丰富，常见栽培的有大红、粉红、金黄、玫红等品种。
606	万带兰	石吊兰、千台楼、九爪龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0729/16/53d75a1db119f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 万带兰属	春季	万带兰属是目前世界上栽培较多和最受欢迎的洋兰之一。是热带庭院中栽种比较多而管 理十分省事的花卉，既可作盆栽花卉，又能作切花。 该属植物全世界约有60个原生种，全部为附生植物。广泛分布于东半球的热带和亚热带 地区，自印度往东至中国南部、东南亚、新几内亚、澳大利亚及菲律宾、所罗门群岛等太平洋岛 屿均有分布。大多数种类花较大，花色鲜艳，花期长，是很有价值的观赏花卉。 是世界上栽培较多和最受欢迎的热带...
607	凌霄花	紫葳、五爪龙、红花倒水莲、倒挂金钟、上树龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0306/13/53180b9a22482_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 紫葳科 紫葳属	夏季	凌霄花，别名：紫葳、五爪龙、红花倒水莲、倒挂金钟、上树龙等，分布于我国中部各省的一种紫葳科植物。落叶藤木，借气生根攀援它物向上生长，羽状复叶，小叶卵形，边缘有锯齿，花鲜红色，花冠漏斗形，结蒴果，有药用价值，具有行血去瘀、凉血祛风之功能，还具有观赏价值。
608	金百合	强瞿、番韭、倒仙、莺尾、百合蒜	http://pic1.huashichang.com/2014/0225/14/530c3b6f37a83_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	金百合是百合科百合属多年生草本球根植物，主要分布在亚洲东部、欧洲、北美洲等北半球温带地区。金百合又名 莺尾法国是一个鲜花之国，它的首都巴黎有“花都”的美誉。莺尾被视为法兰西王国的国花。
609	黄玫瑰	黄月季	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d26947be6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界     	夏季	玫瑰在植物分类学上是指蔷薇科蔷薇属灌木（Rosa rugosa），为恶性杂草，无观赏价值。玫瑰在日常生活中是蔷薇属一系列花大艳丽的栽培品种的统称，这些栽培品种在植物分类学上应称做月季或蔷薇。“黄玫瑰”是切花月季中的黄色品种。以其优雅的姿态，明亮的颜色，成为人们喜爱的花卉。在生活中较常见。
610	马兰花	马莲、马蔺、蝴蝶花、路边菊、田边菊、马兰头	http://pic1.huashichang.com/2018/0120/22/5a6356ca57143_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 马兰属	春季	马兰，又称马兰头、路边菊、田边菊、泥鳅串、泥鳅菜，是一种菊科多年生草本植物。全草药用，有清热解毒，消食积，利小便，散瘀止血之效。在亚洲南部及东部有广泛分布。目前，在我国个别大中城市已有人工栽培，其幼叶通常作蔬菜食用，俗称“马兰头”，已成为初春和秋季市场上深受欢迎的绿叶蔬菜。另有同名的鸢尾科植物与莎草科植物。 多年生草本植物，直立丛生，植株高（即叶长）约30厘米，叶宽约6毫米，兰紫色花四五间开放，...
611	蓝盆花	轮锋菊、松虫草	http://pic1.huashichang.com/2014/0216/18/53009077b9a57_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界     	春季	蓝盆花又名轮锋菊，松虫草。川续断科山萝卜（蓝盆花）属。原产南欧地区。多年生草本，高30 ～50厘米，叶片披针形，边缘齿状。花序头状，花玫红色。 生长于台湾全岛高海拔 2,500~3,900 公尺的高山上；以南湖中央尖山、大霸尖山、雪山、玉山、关山、秀姑峦山、马勃拉斯山、向阳山、合欢山主峰山顶及东峰避风向阳处最为常见。 高山山萝卜为多年生草本，属于阳性植物，茎直立，性喜近锋顶的岩屑地或岩原上；对...
612	金钮扣	红细水草、散血草、小铜锤、天茄子、小闹杨、小颠茄、金扭头、五宅茄、金扣钮、细黄茄、勒矮瓜、细颠茄、假茄子、天星子、满天星、五角颠沛、狗柿花、金扣拦路虎、金吊钮、金扣头、千金锤	http://pic1.huashichang.com/2014/0215/16/52ff29fd3957e_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 金钮扣属	春季	一年生草本。茎直立或斜升，有分枝。叶对生，有叶柄，卵状披针形，边缘有钝锯齿或近全缘，基部脉3条。头状花序卵形，1－3个顶生。花托伸长，圆柱形或卵形。花异形，黄色，舌片小。瘦果，边缘具睫毛。 茎直立或斜升，高15-70厘米，多分枝，带紫红色，有明显的纵条纹，被短柔毛或近无毛。节间长2-6厘米；叶卵形，宽卵圆形或椭圆形，长3-5厘米，宽0.6-2厘米，顶端短尖或稍钝，基部宽楔形至圆形，全缘。
613	金鱼草	龙口花、龙头花、洋彩雀、狮子花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac6ab964ff_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 玄参科 金鱼草属	春季	金鱼草，又名：龙头花、狮子花、龙口花、洋彩雀，拉丁文名：Antirrhinum majus L.为玄参科、金鱼草属多年生草本植物。常做一二年和一年栽培，株高20～70厘米，叶片长圆状披针形。总状花序，花冠筒状唇形，基部膨大成囊状，上唇直立，2裂，下唇3裂，开展外曲。有白、淡红、深红、肉色、深黄、浅黄、黄橙等色。可盆栽，因其花色艳丽，非常适合观赏。原产地中海，广西南宁有引种栽培。原产于地中海地区，分...
614	金花茶	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0213/21/52fccd62eb7f2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 山茶属	冬季	金茶花是中国特产的传统名花，也是世界性的名贵观赏植物，属国家一类保护的稀有花木。分布于广西等地，一般生长在非钙质土的山地常绿林中。除有很高的观赏价值外，还可用于治病。 金花茶属于山茶科、山茶属，与茶、山茶、南山茶、油茶、茶梅等为孪生姐妹。金花茶的花金黄色，耀眼夺目，仿佛涂着一层蜡，晶莹而油润，似有半透明之感。金花茶单生于叶腋，花开时，有杯状的、壶状的或碗状的，娇艳多姿，秀丽雅致。以前，人们没有见...
615	金红花	草红、刺红花、杜红花	http://pic1.huashichang.com/2014/0213/09/52fc210fb5874_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  苦苣苔科 金红花属	春季	金红花金红花为苦苣苔科多年生球根植物，株高15～25cm，花橙黄色，是一种优良的花叶并赏的花卉。金红花原产美洲热带地区。喜温暖、湿润及半荫的环境，忌强光直射。金红花不娇气，生命力强，花期较长，热带地区可用于布置花坛、花境和庭院栽植。温带地区多盆栽观赏。 金红花喜温暖、湿润及半荫的环境，忌强光直射；不娇气，生命力强，花期较长，热带地区可用于布置花坛、花境和庭院栽植。温带地区多盆栽观赏。 原产美洲...
616	锦葵	荆葵、钱葵、小钱花、金钱紫花葵、小白淑气花、淑气花、棋盘花	http://pic1.huashichang.com/2014/0212/10/52fade9bd7fd9_140_120.jpg	宿根花卉	植物界  双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 锦葵属	夏季	锦葵为锦葵科，双子叶植物，约50属，1000种，广布于温带和热带地区，我国有17属，76种（连引入栽培的），南北均产之，其中如棉花、苘麻和大麻槿为工业上重要的纤维作物，很多种类供观赏用，少数供食用或药用。草本、灌木或乔木；叶互生，单叶，有托叶；花两性，罕为杂性，辐射对称，单生或排成复生的聚伞花序；萼片5，分离或合生，其下常有总苞状的小苞片；花瓣5；雄蕊多数，很少数枚，花丝合生成柱，多少与花瓣的基部...
617	还亮草	还魂草、鱼灯苏	http://pic1.huashichang.com/2014/0210/10/52f832f74605f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 翠雀属	春季	还亮草为一年生草本。茎高20—50厘米，有分枝；茎及花序轴、花柄有反曲细柔毛。叶片菱状卵形或三角状卵形，有长叶柄， 2回羽状全裂，基部裂片斜卵形，羽状分裂，上端裂片少裂或不裂而成狭卵形或披针形。总状花序着生茎端或分枝顶端，有花2至10几朵；花淡蓝紫色，直径不超过1．5厘米；萼片椭圆形或狭椭圆形，外面及边缘有毛，长约8毫米；距长约1厘米；花瓣2，不等3裂；退化雄蕊2，无毛，瓣片2深裂。 还亮草（D...
618	虎皮花	老虎百合	http://pic1.huashichang.com/2014/0208/09/52f58f20330e8_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  鸢尾科 虎皮花属	夏季	球根花卉，高40～60厘米。球茎圆锥形。 叶片剑形。花梗自叶丛中抽出，花正面为三角形，花瓣6枚，外轮3瓣大，红色、黄色、橙色、粉色或白色，内轮3瓣较小并具洋红色、紫色或赤褐色斑点。花期6～7月。 球茎卵圆形，直径约 4厘米，棕褐色。叶剑形或宽条形。多为淡紫、红、粉红、黄、白等颜色。在较寒冷地区，秋季需将球茎挖出、放于室内干燥处过冬。
619	红叶李	紫叶李、樱桃李	http://pic1.huashichang.com/2014/0207/10/52f444997c699_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	红叶李即紫叶李。紫叶李，别名：红叶李，蔷薇科李属落叶小乔木，高可达8米，原产亚洲西南部，中国华北及其以南地区广为种植。 叶常年紫红色，著名观叶树种，孤植群植皆宜，能衬托背景。尤其是紫色发亮的叶子，在绿叶丛中，像一株株永不败的花朵，在青山绿水中形成一道靓丽的风景线。常见的产地如江苏长景园林。
620	华凤仙	水边指甲花、象鼻花	http://pic1.huashichang.com/2014/0108/11/52cccb2af412f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	华凤仙是凤仙花科凤仙花属的植物，别名水指甲花、象鼻花。属于凤仙花科、凤仙花属植物，是凤仙花科植物华凤仙的茎、叶。其功效是清热解毒，活血散瘀，消肿拔脓。 华凤仙为一年生草本，直立，高30－60厘米。叶对生，线状披针形。花2－3朵生于叶腋，紫红色，唇瓣漏斗状有卷曲长距。水生植物杂草，花美丽可作野生花卉。茎下部伏地，生根，上部直立，节上有2至多枚托叶状的刺毛。
621	饭包草	火柴头、卵叶鸭跖草、大号日头舅、千日菜、马耳草、竹菜、竹仔菜、竹竹菜、竹叶菜、千日晒、大叶兰花、竹仔草	http://pic1.huashichang.com/2014/0106/16/52ca6a1b7dfdf_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	饭包草为鸭跖草科鸭跖草属植物，多年生草本，茎有明显的节和节间。叶互生，具叶鞘。叶片卵形，有明显的叶柄。佛焰苞因下缘连合而成漏斗状。花序下面一枝具细长梗，具1～3朵不孕花，伸出佛焰苞；上面一枝有花数朵，结实，不伸出佛焰苞。花瓣蓝色，圆形，能育雄蕊3枚，不育雄蕊2～3枚，顶端四裂。多年生匍匐草本，茎披散，多分枝，长可达70厘米，被疏柔毛。叶片卵形，总苞片佛焰苞状，柄极短，与叶对生。种子多皱。蕨果椭圆形...
622	大花芙蓉葵	草芙蓉、大花秋葵	http://pic1.huashichang.com/2014/0103/15/52c661a731e6f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科  	夏季	大花芙蓉葵又名草芙蓉、大花秋葵。由原产美国东部的芙蓉葵和同属种杂交改良而成。多年生草本。花径达20-30厘米，白、淡红、玫红至深红。花期夏、秋季。 耐寒、耐热、喜湿，耐盐碱。北方冬季堆土越冬或掘取在温室越冬。华中地区以宿根越冬。繁殖可播种或分株。为极富欣赏效果的花境植物。
623	大花溲疏	溲疏	http://pic1.huashichang.com/2014/0103/11/52c633623dcc2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科 溲疏属	春季	大花溲（sōu）疏（shū），灌木，高约2米；老枝紫褐色或灰褐色，无毛，表皮片状脱落。多生于丘陵或低山坡灌丛中，较溲疏耐寒。可作观赏植物。产中国湖北等省，朝鲜半岛也有分布。
624	独蒜兰	冰球子、台湾慈姑兰、山慈姑、珠露草、窗台兰、台湾一叶兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/12/52c4e8749251f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 独蒜兰属	春季	独蒜兰，半附生草本。假鳞茎卵形至卵状圆锥形，上端有明显的颈，叶在花期尚幼嫩，长成后狭椭圆状披针形或近倒披针形， 纸质，花葶从无叶的老假鳞茎基部发出，直立，长7––20厘米，下半部包藏在3枚膜质 的圆筒状鞘内，顶端具1(––2)花，花粉红色至淡紫色，唇瓣上有深 色斑，花期4–––6月。
625	多花报春	西洋报春、西洋樱草	http://pic1.huashichang.com/2013/1229/20/52c017b6e7daf_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界    报春花科 报春花属	夏季	多花报春又名西洋报春，为报春花科报春属植物。株丛不大，花色鲜艳，形姿优美，春节前后开花，成为春天的信使。在欧洲各国普遍栽培，是家庭陈设中最珍贵的盆花之一，也是圣诞节和新年的必备之物。
626	牡丹吊兰	心叶冰花、露草、花蔓草、露花、太阳玫瑰、羊角吊兰、樱花吊兰、心叶日中花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d47f55a30_140_120.jpeg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  番杏科 露草属	春季	牡丹吊兰，其实并不属于吊兰，因其枝蔓较柔软，伸长后呈半匍匐状，枝条下坠，看起来跟吊兰很像，所以一直被人们当做吊兰来养护。其叶片肥厚，叶色翠绿；吊兰开花在枝条顶端，花色呈玫红；花期从春天延续至秋天，既可以赏花又能观叶，是装饰客厅、窗台的绝好盆栽花卉之一。
627	百里香	地椒、地花椒、山椒、山胡椒、麝香草	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8df99aec0f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 百里香属	夏季	百里香，属（学名：Thymus mongolicus ）是唇形科下的一属，包括大约350种多年生的芳香草本植物，最高约40厘米，生长在欧洲、北非和亚洲。一般是茎部窄细的常绿植物。具有药用价值，可拿来驱蚊， 辛，微温。 祛风解表，行气止痛，止咳，降压。用于感冒，咳嗽，头痛，牙痛，消化不良，急性胃肠炎，高血压病。 百里香是一种多年生植物，原产于地中海地区，自从古代开始就被作为香料和药物使用，百里香的...
628	中间锦鸡儿	柠条	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/10/53fbf6c326a6e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 锦鸡儿属	夏季	中间锦鸡儿为旱生落叶灌木，株高1～1.5米，俗称柠条，在甘肃陇中、陇东黄土高原北部干旱草原和荒漠地区野生分布极为普遍。性耐寒极抗旱防风，保水固土能力极强，是甘肃治理黄土沟壑荒坡的先锋植物，具有饲料、燃料、肥料和纺织等多种用途。 中间锦鸡儿4月下旬开始生长，5月中旬开花，6月开始结果，7月上、中旬种子成熟。种子成熟后即爆裂，采种子要掌握这一规律。
629	角堇	小三色堇、香堇菜	http://pic1.huashichang.com/2013/1022/15/526627624b490_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 堇菜科 堇菜属	四季	角堇（Viola cornuta），堇菜科堇菜属多年生草本，常做一年生栽培。株高10～30厘米，茎较短而直立，花径2.5～4cm。同属品种约有500种，园艺品种较多，花有堇紫色、大红、橘红、明黄及复色，近圆形。花期因栽培时间而异。角堇与三色堇花形相同，但花径较小，花朵繁密。 角堇同三色堇相比，有生育期短、耐热性好的优点。一般三色堇品种的生育期是15至17周，而角堇的生育期为13至15周，比三...
630	三色旋花	三色朝颜	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/11/52649bc72e930_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 旋花科 旋花属	夏季	三色旋花，原产于地中海沿岸、北非，为旋花科一、二年生草本，株高约20～40cm，支条伸长蔓生具匍匐性，叶长椭圆形，先端尖，花为漏斗状，花径约4～5cm，型似朝颜，花内有白色星型区块，和黄色花心，加上外圈围绕红、蓝、粉或白色的单一花色，但是花朵确如朝颜般，只能开放一天的时间，可说是名符其实的，一朵花拥有三个颜色的三色朝颜。
631	宝莲花	珍珠宝莲、宝莲灯、美丁花、宝莲、壮丽酸脚杆、宝莲花、粉苞酸脚杆	http://pic1.huashichang.com/2014/1208/22/5485bca4d134e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 桃金娘目 野牡丹科 酸脚杆属	夏季	宝莲花又名珍珠宝莲，原产菲律宾。喜高温多湿和半阴环境，不耐寒，忌烈日曝晒，要求肥沃、疏松的腐叶土或泥炭土，冬季温度不低于16℃。
632	贝壳花	领圈花、象耳	http://pic1.huashichang.com/2013/1010/10/52560ea9276bd_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 贝壳花属	夏季	贝壳花又名领圈花，象耳，是唇形科贝壳花属的一二年生草本植物。株高35—100cm，茎四棱，不分枝。叶对生，心脏状圆形，边缘疏生齿牙；叶柄与叶近等长。花白色，花冠唇形；小坚果光滑。花期7—8月。贝壳花花型奇异，素雅美观，是世界流行的重要插花衬材，也可用作干花及盆栽观赏。原产亚洲西部及叙利亚。因叶片形似贝壳而得名，非常优良的观叶观花植物。
633	酢浆草	三叶酸、山盐酸、蝴蝶翼、黄花酢酱草、盐酸草、酸浆草、酸酸草、斑鸠酸、酸咪咪、钩钩草	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/21/5662eb9067d63_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 酢浆草目 酢浆草科 酢浆草属	春季	酢浆草，多年生草本，全体有疏柔毛；茎匍匐或斜升，多分枝。叶互生，掌状复叶有3小叶，倒心形，小叶无柄。花色多种，以红、黄两色为常见，喜向阳、温暖、湿润的环境，夏季炎热地区宜遮半荫，抗旱能力较强，不耐寒，一般园土均可生长，但以腐殖质丰富的砂质壤土生长旺盛，夏季有短期的休眠。全草入药，有清热解毒，消肿散疾的效用。 酢浆草因花为黄色，在台湾的某些文献中又被称为黄花酢浆草。但在部分文献中指的是Oxalis...
634	铁线莲	铁线牡丹、番莲、金包银、山木通、威灵仙	http://pic1.huashichang.com/2017/0702/23/595914a16cfe7_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁线莲属	冬季	铁线莲（Clematis florida Thunb.），别名铁线牡丹、番莲、金包银、山木通、番莲、威灵仙；为毛茛科 、铁线莲属植物，多数为落叶或常绿草质藤本，花期从早春到晚秋（也有少数冬天开花的品种），果期夏季。有若干个种、变种及其品种和杂交种，可栽培供园林观赏用。铁线莲享有“藤本花卉皇后”之美称，花期6~9月，花色一般为白色，花有芳香气味， 铁线莲可作展览用切花，可用于攀缘常绿或落叶乔灌木上，...
635	短毛球	草球、长盛球、柱状仙人球	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/11/524e31f030b3c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    仙人掌科 仙人球属	夏季	短毛球（学名；Echinopsis tubiflora），俗称草球，又名长盛球，是仙人掌科仙人球属最常见的一种。是仙人球属最普通的品种。原产于南美洲，一般生长在高热、干燥、少雨的沙漠地带。性喜干耐旱。仙人球的主要生长期是夏季，这也是它的盛花期。 短毛球生命力很强，只要控制浇水，冬季放于室内，一般不会死亡。球体很会长仔球，随便掰下一个置于土上就能成活。短毛球虽然普通，但在花草爱好者中拥有率还是相当...
636	花盛球	仙人球花、草球花、草球	http://pic1.huashichang.com/2018/0117/20/5a5f486b34891_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人球属	夏季	花盛球，又名仙人球花，草球花。仙人掌科，仙人球属。植株单生或成丛。幼株球形，老株长成圆筒状。这是一般俗称的草球。
637	康乃馨	香石竹、狮头石竹、麝香石竹、大花石竹、荷兰石竹	http://pic1.huashichang.com/2014/0513/10/537188db5dffc_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 石竹属	夏季	康乃馨，又名狮头石竹、麝香石竹、大花石竹、荷兰石竹。为石竹科、石竹属植物，分布于欧洲温带以及中国大陆的福建、湖北等地，原产于地中海地区，是目前世界上应用最普遍的花卉之一。康乃馨包括许多变种与杂交种，在温室里几乎可以连续不断开花。1907年起，开始以粉红色康乃馨作为母亲节的象征，故今常被作为献给母亲的花。 康乃馨（kang nai xin)[1-2]作为花卉名称，是英文Carnation一词的音译...
638	菊花	寿客、金英、黄华、秋菊、陶菊、日精、女华、延年、隐逸花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcbe8506c3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 菊属	秋季	菊花株高20～200cm，通常30～90cm。茎色嫩绿或褐色，除悬崖菊外多为直立分枝，基部半木质化。单叶互生，卵圆至长圆形，边缘有缺刻和锯齿。头状花序顶生或腋生，一朵或数朵簇生。舌状花为雌花，筒状花为两性花。舌状花分为下、匙管、畸四类，色彩丰富，有红、黄、白、墨、紫  绿、橙、粉、棕、雪青、淡绿等。筒状花发展成为具各种色彩的“托桂瓣”，花色有红、黄、白、紫、绿、粉红、复色、间色等色系。花...
639	金枝玉叶	马齿苋树、绿玉树、小叶玻璃翠、小叶景天、长命菜、五行草、安乐菜、马齿苋、酸米菜、长寿菜、马蜂菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0406/13/5522153a1dbcd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 马齿苋科 马齿苋树属	夏季	金枝玉叶又名马齿苋树 ，又名银杏木，是一种分布于南非干旱地区的齿苋树属的树。绿色植物金枝玉叶，又名绿玉树、马齿苋树、银杏木，可以入药，无毒。 金枝玉叶原产原产南非干旱地区，属于马齿苋科，马齿苋树属，拉丁名为Portulaca afra。 金枝玉叶茎肉质，紫褐色至浅褐色，分枝近水平，新枝在阳光充足的条件下呈紫红色，若光照不足，则为绿色。
640	碰碰香	毛香茶菜、到手香、一抹香、苹果香、绒毛香茶菜	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836efa05ac0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 牻牛儿苗科  天竺葵属	夏季	碰碰香是一种灌木状的草本植物，当你触及它的时候就会自动的散发出苹果味道的香味，很舒适，让人难以忘记的轻松感，所以经常被种植在办公室内等地方，装饰又适用。 碰碰香为灌木状草本植物，蔓生，茎枝棕色，嫩茎绿色或具红晕。叶卵形或倒卵形，光滑，厚革质，边缘具疏齿。
641	秋水仙	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0715/10/59697e22ce132_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 秋水仙属	夏季	秋水仙（学名：Colchicum autumnale），属于秋水仙科秋水仙属，生物碱秋水仙素就是因是从本植物首次萃取出而得名。 秋水仙多年生草本球根花卉。8～10月开花。花蕾呈纺缍形，开放时似漏斗，淡粉红色（或紫红色），端庄秀丽，受人喜爱。鳞茎含秋水仙碱，可供药用，尤其适用于多倍体育种，同属植物约60余种，其中大部分是秋天只开花不长叶，花朵粉红色或深红色，直接从地下茎抽邮花1-4朵，有着“地下花...
642	韭莲	菖蒲莲、红玉帘、旱水仙、空心韭菜、独蒜、赛番红花（广西、贵州）、红菖蒲莲（北京）、风雨花（华北）	http://pic1.huashichang.com/2017/0710/20/596375e30c693_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 葱莲属	春季	韭莲为石蒜科葱莲属多年生草本植物， 丛生。 韭莲的植株具地下鳞茎，叶线形，外观似韭菜，花较大，喇叭状，形似水仙，成年植株每个鳞茎都能开花，虽然花形较普通，但园林上常成片种植形成地被，盛花时红艳艳开成一片，观赏性很强。原产中、南美洲，现中国各地公园、庭园常有栽培。
643	韭兰	红花葱兰、韭菜兰、花韭、红菖蒲莲、红菖蒲、假番红花、赛番红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0108/20/5a5366343055c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 石蒜科 葱莲属	夏季	韭兰是风雨兰里面宽叶的某一类的统称韭兰株高约15－30厘米，成株丛生状。叶片线形，极似韭菜。花茎自叶丛中抽出，花瓣6枚。
644	风雨花	风雨兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0607/20/5937f2df10ed4_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 葱莲属	夏季	风雨花为多年生草本植物。鳞茎卵形，具淡褐色外皮。叶数枚基生，扁线形，浓绿色。花茎自叶丛抽出，顶生一花，粉红色。
645	葱莲	白花菖蒲莲、韭菜莲、肝风草、玉帘、葱兰、风雨兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0115/21/5a5cac9f4c774_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 葱莲属 	夏季	葱莲，又名葱兰，为石蒜科多年生的常绿球根花卉。顾名思义它的叶子像葱，葱一样的清秀碧绿，葱一样的亭亭玉立。葱兰原产美洲，江南地区最常见的地被植物。带茎的全草又是民间的中草药，有平肝、宁心、熄风的作用，可治小儿急惊风、羊角风、小儿肝热。有消肿、散瘀的功效。
646	六出花	智利百合、秘鲁百合、水仙百合	http://pic1.huashichang.com/2017/0608/22/59395f5488444_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 六出花属	夏季	六出花（Alstroemeria aurantiaca）也叫智利百合、秘鲁百合等，是石蒜科、六出花属多年生草本，原产智利，高60～120厘米。花朵像杜鹃又像水仙，茎和叶子则像是百合花。叶多数，叶片披针形，有短柄或无柄。伞形花序，花10～30朵，花被片橙黄色、水红色等，内轮有紫色或红色条纹及斑点。花期6～8月。
647	虎眼万年青	海葱、鸟乳花、葫芦兰、玻璃球花、兰奇	http://pic1.huashichang.com/2013/1105/12/52786eec4af34_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 百合科 万年青属	夏季	虎眼万年青，别名海葱、鸟乳花，多年生草本植物。它每生长一枚叶片，鳞茎包皮上就会长出几个小子球，形似虎眼，故而得名虎眼万年青。又因其球状鳞茎似葫芦样，所以又俗称为葫芦兰。
648	小苍角殿	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1105/12/52786e7e28768_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 苍角殿属	四季	小苍角殿是多年生草本植物。与大苍角殿相似，只不过球茎没有大苍角殿那么光滑、透亮，呈翠绿色。叶子细长条形，有一道凹槽。花绿白色，雌蕊为花瓣所包裹，雄蕊位于花瓣内部。花有奶油清香味。
649	绿花红唇	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1101/12/52732cc59e459_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 兰目 兰科 兰属	四季	绿花红唇，属莲瓣兰品种。“绿花红唇”是直观用名。
650	唐扇	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1016/21/525e93f3f157e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 菱鲛属	春季	唐扇（Aloinopsisschooneesii）为番杏科菱鲛属多年生肉质草本植物，原产南非，喜凉爽干燥和阳光充足的环境，怕酷热，不耐涝，耐干旱，具有冷凉季节生长、夏季高温休眠的习性。
651	玉蝶	石莲花、石莲掌、莲花掌、八宝掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b83859570cfe_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲属	夏季	玉蝶（学名：Echeveria secunda var. glauca），又称石莲花、宝石花、石莲掌、莲花掌、八宝掌。多年生肉质草本或亚灌木，株高可达60厘米，直径可达20厘米。叶互生，呈莲座状着生于短缩茎上，倒卵匙形，淡绿色，肉质，表面被白粉。单歧聚伞花序腋生；小花钟形，先端5裂，赭红色，顶端黄色。蓇葖果。原产地墨西哥伊达尔戈州。国内最常见的多肉植物之一。
652	特玉莲	特叶玉蝶	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b8385cf964c8_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属	秋季	特玉莲(Echeveria runyonii ‘Topsy Turvy’)，景天科拟石莲花属，多年生多肉植物，鲁氏石莲花的变种，叶形十分奇特，甚至花的形状也会有一定程度的扭曲。其原种（鲁氏石莲花）产于墨西哥的塔毛利帕斯州，而首个变异种产于美国的加利福尼亚州。 特玉莲又名特叶玉蝶，景天科石莲花属植物，是一种多年生常绿的多肉植物，其原种产于墨西哥，表面附有一层厚厚的白粉，叶尖中部向上皱起，边缘会因日...
653	锦晃星	金晃星、绒毛掌、猫耳朵	http://pic1.huashichang.com/2013/0929/16/5247e4adb90f8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科  石莲花属	春季	锦晃星是一种景天科拟石莲花属的多肉植物，栽培较为普遍的，其肥厚、多肉的叶片布满了细短的白色毫毛（石莲花属里较少的有绒毛系列），叶缘顶端的红色鲜艳夺目，于冬季和早春绽开出的一串串橙红色小花交相辉映，异常美丽。 锦晃星，所属植物界，植株具分枝，细茎圆棒状，被有红棕色绒毛。肥厚、多肉的叶片倒披针形，呈莲座状互生于分枝上部，而栽培多年植株基部的叶片常脱落，叶片平展，绿色，表面密被白色、细短毫毛，在冷凉时...
654	神秘果	变味果、梦幻果、奇迹果、西非山榄、蜜拉圣果	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a72c1cfef_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 柿目 山榄科 神秘果属	春季	神秘果（学名：Synsepalum dulcificum），又名变味果，属于山榄科多年生矮生灌木，神秘果的果肉酸涩，但内含有神秘果蛋白，吃了神秘果半小时内，接着吃其他酸性水果，会觉得这些酸水果不再是酸味，而变为甜味，故名神秘果。另外其籽大而苦，叶可泡茶，树形美观，也可作盆景。 神秘果别称梦幻果、奇迹果。它的果肉中含神秘素，能改变人的味觉，吃神秘果后几小时内吃酸的食物，味觉显著变甜。可鲜食，也可制...
655	钙果	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0928/13/52466d10557ed_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱桃属	春季	钙果是我国果树专家杜俊杰教授历经十多年时间，从野生植物欧李中发现并选育出来的我国独有的水果新优质品种。它的果实含钙量极高，被称为“补钙之星”。除作果树栽培外，还是制作观果袖珍盆景的好素材。北京市园林局已将其列入“新北京、新奥运”和“城市绿化行动”的新优树种。 钙果〔cerasus humilis(Bge)Sak.〕，为蔷薇科樱桃属欧李树种中的名果，是最流行的新果种，果酸甜适度可口，非常走俏。
656	睡火莲	子午莲、水浮莲、水芹花、紫睡莲	http://pic1.huashichang.com/2017/0616/22/5943f1534d7bf_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 睡莲属	夏季	睡火莲为水生多年生草本花卉。睡火莲又叫紫睡莲，是格兰蒂亚最娇贵的花。每年只开七天，火莲外面是紫色的花瓣，中间只有许多金色的，只有在凋谢的前一刻才会张开。 名字的由来:有人说睡火莲的触角就是为了保护花蕊安静地睡觉，所以才叫睡火莲。
657	帝王花	菩提花、龙眼花	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/12/5b77a265c2429_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 帝王花属	夏季	帝王花又名普蒂亚花菩提花，是南非共和国的国花。其花朵硕大、花形奇特、瑰丽多彩、高贵优雅，号称“花中之王”。久开不败的帝王花，被誉为全世界最富贵华丽的鲜切花，代表着旺盛而顽强的生命力，并象征着胜利、圆满与吉祥。 帝王花为灌木，又名， 俗称「木百合花」或「龙眼花」，原产南非，是南非共和国的国花。 帝王花以巨大的花魁，异常美丽的色彩与优雅的造型脱颖世界名贵花卉，帝王花是多年生、多花茎常绿灌木植物，植...
658	羊乳花	江西参、四叶参、山海螺、白蟒肉、狗头参、乳头薯、乳薯、牛奶参、奶萝卜、土党参	http://pic1.huashichang.com/2017/0609/21/593a9c0c8125c_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 党参属	夏季	羊乳花是多年生缠绕藤本。分布于中国东北、华北、华东和中南各省，生长在山坡灌木林下阴湿地区。多年生缠绕草本，根粗壮肥大，倒卵状纺锤形，茎圆形，着生于茎上的叶较小，互生，有短柄。花通常一朵生于枝端；花萼5裂，萼筒与子房结合；花冠蓝绿色或淡黄色，钟状，雄蕊5枝，花丝基部稍膨大；子房下位，3室；花柱短，柱头3裂。蒴果圆锥形。
659	嘴唇花	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0925/17/5242a686dac00_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 九节属	四季	嘴唇花因形状酷似性感诱人的嘴唇而得名，其学名为“Psychotria Elata”，生长在中美洲和南美洲一些国家的热带雨林中。 它因形状酷似性感诱人的嘴唇而得名“嘴唇花”（Flower of Lips）。这种植物颜色鲜红，造型奇特，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。 物种进化 该植物进化为这种形状是为了吸引蜂鸟和蝴蝶等这些传粉昆虫，人们亲切地称它为“胡克嘴唇”。
660	金苞花	艳苞花、花叶爵木、黄虾花、金苞虾衣花、小虾花、虾子花、珊瑚爵床、金包银、黄金宝塔、黄金宝塔花	http://pic1.huashichang.com/2016/0101/17/568648bf9cd21_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 金苞花属	四季	金苞花（学名：Pachystachys lutea），别名黄虾花、小虾花、虾子花、金苞虾衣花、珊瑚爵床、金包银，原产地为墨西哥、秘鲁及南美洲奎亚那，有二种品种，一种苞片为紫褐色，另一种苞片则为黄色。 金苞花苞片为黄色者较为常见，花型分为上下两唇，外型酷似嘴唇。为爵床科常绿亚灌木，茎节膨大，叶对生，长椭圆形，有明显的叶脉，因其茎顶穗状花序的黄色．苞片层层叠叠，并伸出白色小花，形似虾体而得名。金苞花...
661	四苞蓝属	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0921/20/523d93b6cc491_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 	四季	爵床科四苞蓝属植物共三种，皆为东亚、东南亚的特有植物。 四苞蓝属，爵床科，有3种，分布亚洲东南部，中国仅四苞蓝T. esquirolii（Levl. ）Hossain. 1种，产贵州。 本属主要特征是具带总苞（常4片）的头形穗状花序，大的种子以及具12条棱的花粉粒等等。
662	艳苞花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0621/23/594a8e946e3a7_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 单药花属	夏季	艳苞花为爵床科植物有200余种，分布于美洲热带地区。金脉单药花株可达1米，盆栽仅15- 20厘米。叶对生，卵形或长卵形，先端锐形，革质，中肋与羽状侧脉黄白色。夏、秋季花开，顶生，花苞金黄色，花期持久，花叶俱美。艳苞花株高50-80厘米，盆栽15-30厘米。叶长椭圆形或披针形，中用银白色，夏，秋季开花，顶生，花苞红色，花期持久。此类植物耐阴性强，观花赏叶，清雅宜人。性喜高温多湿，耐寒性差，适合盆栽培...
663	假昙花	亮红仙人指、连叶仙人掌、蟹爪兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0923/10/523fa92d3762b_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 假昙花属	春季	假昙花为仙人掌科假昙花属附生类肉质植物。其多分枝，植株形态多呈悬垂伞状。茎节扁平，与仙人指相似，肉质，嫩绿色。刺座上有刺毛，花着生于茎节顶部刺座上，常见栽培品种有大红、粉红、杏黄或纯白色。 假昙花又名清明蟹爪兰，仙人掌科昙花属，多年生肉质草本植物。但较仙人指的茎节宽且厚。花朵大而花瓣整齐着生在茎节顶部，呈辐射状，与昙花、令箭荷花相类似。单朵花开7～10天，全株开花20～30天。是森林的仙人...
664	兰花	胡姬花、中国兰、芷兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/16/5b792be1860f7_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	四季	兰花（学名：Orchidaceae），属兰科，是单子叶、多年生草本植物，亦叫胡姬花。由于地生兰大部分品种原产中国，因此兰花又称中国兰。根长筒状，叶自茎部簇生，线状披针形， 2～3片成一束。兰的根、叶、花朵、果、种子均有一定的药用价值。兰花是一种以香著称的花卉，具高洁、清雅的特点。古今名人对它评价极高，被喻为花中君子。在古代文人中常把诗文之美喻为“兰章”，把友谊之真喻为“兰交”，把良友喻为“兰客”。...
665	宿根白酒草	宿根酒草	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef3ef81be3a_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 白酒草属	春季	宿根白酒草（学名：Conyza perennis）为菊科白酒草属的植物，是中国的特有植物。 宿根白酒草分布在中国大陆的贵州、云南等地，生长于海拔160米的地区，多生在河岸沙地灌丛中，目前尚未由人工引种栽培。 宿根白酒草根状茎粗，木质，直立或斜升，长达15厘米，在结处长出少数分枝的根，颈部木质，有成半环状而宿存的枯叶基鳞片。
666	宿根霞草	锥花丝石竹、满天星	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/20/59ef38779216f_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 丝石竹属	春季	宿根霞草别名锥花丝石竹、满天星。石竹科丝石竹属多年生草本植物。茎纤细，多分枝而开展，节处膨大。单叶对生，狭披针形至线状披针形，全缘。小花繁多，组成疏散的圆锥花序，花白色，花瓣5枚，长椭圆形；萼短钟状，5裂；花期5~6月。蒴果球形。 主要园艺变种有：大花宿根霞草、矮宿根霞草和重瓣宿根霞草。重瓣宿根霞草在切花生产和应用中占统治地位，目前世界花卉市场上重瓣宿根霞草的主要品种有五个。
667	宿根天人菊	车轮菊	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef399f6061c_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 天人菊属	夏季	宿根天人菊（拉丁名：Gaillardia aristata Pursh. ），是菊科天人菊属的多年生草本，高60-100厘米，全株被粗节毛。茎不分枝或稍有分枝。基生叶和下部茎叶长椭圆形或匙形；中部茎叶披针形、长椭圆形或匙形。舌状花黄色；管状花外面有腺点，裂片长三角形，顶端芒状渐尖，被节毛。瘦果长2毫米，被毛。花果期7-8月。宿根天人菊可用作庭园栽培。
668	宿根福禄考	锥花福禄考	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef3d5d6ef52_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 花荵科 天蓝绣球属	夏季	宿根福禄考属于多年生宿根草本花卉，株高15~20cm，被短柔毛，成长后茎多分枝。叶互生，长椭圆形，上部叶抱茎。聚伞花序顶生，花具较细花筒，花冠浅五裂。花色有白，黄，粉色，红紫，斑纹及复色，多以粉色及粉红为常见。花期6~9月。蒴果椭圆形或近圆形，棕色。种子倒卵形或椭圆形，背面隆起，腹面平坦，千粒重1.55g。 宿根福禄植株较矮，花色多样，姿态雅致，可用作花坛 花丛及庭院栽培，也可上盆做摆花，每盆三...
669	块根糙苏	野山药、鲁各木日	http://pic1.huashichang.com/2013/0922/11/523e6524e35bb_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  唇形科 糙苏属	夏季	块根糙苏原产中欧和东南欧至伊朗、西伯利亚和蒙古；我国兴安北部及南部，岭西、蒙古高原东部、阴山。我国新疆、黑龙江；苏联、蒙古、欧洲。 块根糙产地产量:呼伦贝尔盟．兴安盟，锡林郭勒盟、乌兰察布盟。产量较少。 块根糙苏根粗壮，须根上具圆形、椭圆形的增粗块根淡黄褐色。茎单生或分枝，紫红色或绿色，下部近无毛或疏被柔毛。叶对生，三角形或三角状披针形，长5一15厘米，宽4—9厘米，先端钝圆或急尖，基部心形、...
670	球根秋海棠	茶花秋海棠、球根海棠、茶花海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82ac5a55780_140_120.png	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	球根秋海棠又名球根海棠、茶花海棠，为秋海棠科秋海棠属植物。球根秋海棠花大色艳，兼具茶花、牡丹、月季、香石竹等名花异卉的姿、色、香，是秋海棠之冠，也是世界重要盆栽花卉之一。 早在1880年，法国人莱莫因和弗罗皮尔以南美安第斯地区的球根类秋海棠为亲本，经杂交选育出美丽多姿的水仙型和多花型球根秋海棠。为多年生球根花卉。株高约30cm，块茎呈不规则扁球形。叶为不规则心形，先端锐尖，基部偏斜，绿色，叶缘有粗...
671	垂花水塔花	狭叶水塔花、垂花凤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0115/21/5a5cb1246d400_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 水塔花属	夏季	垂花水塔花原产南美洲。叶剑形，质硬，有细齿。花序细长，穗状花序，具数枚大型玫瑰红色苞片。较耐寒，能耐短时间的2℃低温。一般经栽培3年或球径超过8厘米的植株就能开花结果。可收集种子播种繁殖，出苗率高，幼期管理容易，适于盆栽观赏。 垂花水塔花是凤梨科水塔花属，多年生常绿草本植物，为小型凤梨，常多株丛生。植株呈莲座 状，由12~15片叶组成。
672	丹尼斯凤梨	丹尼斯星	http://pic1.huashichang.com/2017/0620/22/5949367d5df90_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 擎天凤梨属	夏季	丹尼斯凤梨，植株莲座状，中央有一蓄水的水槽；叶宽带状，绿色，边缘无齿而光滑；穗状花序从叶筒中央抽出，花梗全部被绿色或红色的苞片包裹，在顶端形成一个由多片红色花苞片组合产生的星形花穗，小花生于花苞片之内，开放时才伸出其外；果为蒴果，内有粒状种子。 丹尼斯凤梨为凤梨科擎天凤梨属本属一栽培品种，我国花卉市场上目前最流行的观赏凤梨品种之一。 【分级】 一级：保持品种特性，花序直立，色泽新鲜艳丽；花序...
673	美叶光萼荷	蜻蜓凤梨、美叶凤梨、尖萼凤梨	http://pic1.huashichang.com/2017/0615/21/594288bb4bf5c_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 百合纲 凤梨目 凤梨科 光萼荷属	冬季	美叶光萼荷为凤梨科多年生附生常绿草本植物。莲座状叶丛相互套叠成筒状。叶长达60厘米，革质，被灰色鳞片，绿色，有虎纹状银白色横纹，边缘有黑色小刺。花莛直立，花序穗状，有分枝，花多数。苞片革质，淡红色或深红色。小花无柄，淡蓝色。冬季开花。 美叶光萼荷原产南美巴西东南部。喜阳光充足，亦耐阴的环境。常作盆栽或吊盆观赏，用它美化居室，布置厅堂。
674	香水塔花	水星波罗	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/21/59f1dd696761d_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 水塔花属	春季	红苞凤梨多年生草本，无茎。 叶旋叠状或簇生，6～15片，无柄，阔披针形，长30～45厘米，宽4厘米，直立或稍外弯，先端钝而有小锐尖，基部阔，下面被粉状鳞片，边有小刺。 穗状花序直立，略长于叶；苞片披针形至椭圆状披针形，长5～7厘米，粉红色；萼有粉被，暗红色，裂片钝至短尖；花冠长约4厘米，蓝色、红色或绿黄色花瓣基部有撕裂状的小舌片2；子房下位，花柱3裂。 浆果，有种子多数。花期春季。 多为栽...
675	碧玉藤	翡翠葛、绿玉藤、圆萼藤	http://pic1.huashichang.com/2017/0424/21/58fe033b75ffa_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 绿玉藤属	冬季	碧玉藤是它常叫的名字，原名翡翠葛（Strongylodon macrobotrys A. Gray）。和禾雀花为同属植物。 碧玉藤翡翠葛又名翡翠葛，原产于菲律宾的热带雨林，为蝶形花科黎豆属木质藤本植物，花色蓝绿，如翡翠一般，惹人喜爱。
676	莲花升麻	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0518/20/591d93add79b1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 莲花升麻属	夏季	莲花升麻（学名:Anemonopsis macrophylla），毛茛科莲花升麻属。花跟莲花相似，叶子像单穗升麻（Cimicifuga simplex）。小叶卵形、边缘有锯齿。株高80厘米左右，花蕾圆形，夏季开4厘米左右带有红色光泽的淡紫色花朵。 纲： 双子叶植物纲 Magnoliopsida 目： 毛茛目 Ranunculales 科： 毛茛科 Ranunculac...
677	岩须	长梗岩须、雪灵芝、水麻黄、八股绳、草灵芝、灵芝草、水灵芝、铁刷把	http://pic1.huashichang.com/2017/0504/22/590b3495368fc_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科  岩须属	春季	岩须是常绿矮小半灌木，高5-25厘米；枝条多而密，外倾上升或铺散成垫状，密生交互对生的叶。叶硬革质，披针形至披针状长圆形。花单朵腋生；花萼5，绿色或紫红色，裂片卵状披针形或披针形；花冠乳白色，宽钟状。蒴果球形，花柱宿存。花期4-5月，果期6-7月。产四川西部、云南西北部、西藏东南部。生于海拔2000-4500米的灌丛中或垫状灌丛草地。该种全草可入药。
678	白玉草	狗筋麦瓶草	http://pic1.huashichang.com/2017/0419/19/58f74587db6aa_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 蝇子草属	夏季	白玉草是多年生草本，高40-100厘米，全株无毛，呈灰绿色。 白玉草分布在中国的新疆、西藏、内蒙古、黑龙江。蒙古、尼泊尔、印度、伊朗、土耳其，以及欧洲和非洲（北部）也有分布。模式标本采自欧洲。
679	鹦喙花	耀花豆	http://pic1.huashichang.com/2017/0422/09/58fab8098b22a_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科  耀花豆属 	夏季	鹦喙花，喜温和气候，不耐寒、不耐酷热，通常在温室栽培。本种为濒危物种。濒危等级： EN濒危 。
680	杜英花	假杨梅、梅擦饭、青果、野橄榄、胆八树、橄榄、缘瓣杜英	http://pic1.huashichang.com/2017/0521/21/5921933c7bf5a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 杜英科 杜英属	夏季	杜英别名假杨梅、梅擦饭、青果、野橄榄、胆八树、橄榄、缘瓣杜英。 杜英科杜英属常绿乔木，高可达15米，叶革质，披针形或倒披针形，边缘有小钝齿；叶柄初时有微毛，在结实时变秃净。总状花序多生于叶腋，花序轴纤细，花白色，萼片披针形，花瓣倒卵形，花药顶端无附属物；核果椭圆形，外果皮无毛，内果皮坚骨质，花期6-7月。 杜英常绿速生树种，材质好，适应性强，病虫害少。是庭院观赏和四旁绿化的优良品种。 分布于广...
681	兜状荷包牡丹	兔儿牡丹、铃儿草、灯笼裤	http://pic1.huashichang.com/2017/0510/22/5913220e982fe_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 荷包牡丹科 荷包牡丹属	春季	兜状荷包牡丹是荷包牡丹科植物，拉丁学名是Dicentra cucullaria。一种荷包牡丹属（bleeding heart）野生草本植物。开有白色带黄斑的花，每朵花都有两个花距，形态颇似宽松的马裤。花长约0.75英寸（2厘米）。长满绒毛的灰绿色叶子带有一种有毒的生物碱，cucullarine，这种生物碱对牛畜是致命的。在荫蔽无风的荒园内生长良好。 
682	烟火树	星烁山茉莉	http://pic1.huashichang.com/2017/0501/20/590730b90843f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 大青属	夏季	烟火树为马鞭草科大青属小灌木。学名：Clerodendrum quadriloculare (Blanco) Merr.，别称：星烁山茉莉。株高50一60厘米，栽培当年6一n月花开不断，聚伞形花序，顶生，众多，花筒紫红色，前端炸开五片洁白耀眼的长型花瓣，花色绚丽多彩，好似繁星闪烁，犹如“团团烟火”，吐露的花蕊金丝银柳一般，微笑一吹弹跳起舞不停，该树除观赏价值极高外，它的根还具有舒肝理气、益肾填精、...
683	梅花草	河谷梅花	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/14/537ee55b565d3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科  梅花草属 	夏季	梅花草为虎耳草科多年生草本植物，高达50厘米。分布于东北、华北及陕西甘肃、青海等地。生于山坡、林边、山沟、隰草地。全草可入药，有清热解毒，止咳化痰的功效。 梅花草，形似梅花，小朵，生石崖上。气味甘、苦。无毒。治妇人血崩血块，散气，通经利水；胃中冷痛、内疝症瘕即消；食积成痞，坚硬疼痛，服之立瘥。
684	口红花	大红芒毛苣苔、花蔓草	http://pic1.huashichang.com/2015/0409/22/5526930b34892_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门  唇形目 苦苣苔科 毛苣苔属	夏季	口红花是近的优良的垂吊植物，其花叶皆具较高的观赏价值。作为一种室内小型观叶观花植物，口红花株形优美，茎叶繁茂，花色艳丽，可摆放于几案，也可悬垂观赏，是家庭养花之时尚佳品，几年引入中国。 口红花茎下垂长达1米左右，口红花浓绿的叶片再配上鲜红而又奇特的花冠，颇受到人们的喜爱。口红花花期主要在夏季。
685	热唇草	烈焰红唇	http://pic1.huashichang.com/2017/0522/20/5922dc266bede_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 九节属	夏季	热唇草为双子叶被子植物，生长于巴西到墨西哥湾、西印度群岛一带。得名于其苞叶酷似少女的双唇，而它的花朵正好长在“双唇”之间。
686	红唇花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0428/21/59033d75f3bcb_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 虾衣花属	春季	红唇花是一种爵床科，虾衣花属植物，常绿蔓状半灌木。 红唇花原产巴西东部，花序生长在叶腋处，能呈现再枝条上成串开花的景象。开花期全年，桃红色的花朵，唇瓣三裂成鸟尾状，姿态美艳可爱。
687	蕾丝金露花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0525/22/5926e452e1a88_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 木兰植物门 木兰纲 唇形目 马鞭草科 金露花属	春季	蕾丝金露花为常绿灌木，是金露花的栽培种。 单叶对生，长椭圆形，叶缘上半段粗锯齿，下半段全缘。花冠蓝紫色，呈筒狀，五瓣。核果球形，熟時橙黃色。园艺栽培，常被种为庭园观赏及绿篱植物用。也是蜜蜂及蝴蝶的蜜源植物。果实有毒。误食会造成腹痛、腹泻、发烧、昏睡、痉挛等症状。 全年均能开花，盛开期春至夏季，紫蓝色的花瓣旁边缀上浅浅的粉紫花波，如蕾丝加边，花姿绰约，美如其名。成串像风铃般的的果实，也是它的一大特...
688	剪秋萝	剪秋罗	http://pic1.huashichang.com/2017/0428/21/59034542d1538_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 剪秋萝属	夏季	剪秋萝为石竹科、剪秋萝属多年生草本植物。株高约60cm，全株密生细毛。叶对生，卵状披针形或卵状椭圆形， 略包茎，基部叶有短柄，边缘有密齿。花1-7朵顶生成聚伞花序，花瓣5，深红色；花萼10，顶端5裂。雄蕊10，与花瓣对生者短，子房棍棒形，花柱5。蒴果长捧形，5齿裂，较宿萼长；种子细小，肾形，黑褐色。花期7—8月，果期8—9月。为观赏花卉；全草入药，能解热、镇痛、消炎。
689	吊钟柳	象牙红、钓钟柳	http://pic1.huashichang.com/2015/1222/00/56782a82155a8_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 钓钟柳属	春季	吊钟柳为观赏植物，原产于墨西哥，中国有栽培。喜温暖、光线良好、通风的环境。忌夏季高温、干旱。 钓钟柳为多年生常绿草本，高15至45厘米，全株无毛。叶丛莲座状，叶片稍肉质，倒披针形，长约7.5厘米。花色十分丰富，花期4至5月。喜温暖、光线良好、通风的环境。忌夏季高温、干旱。适合在园林绿化中的花坛、花镜或绿岛栽植。
690	垂筒花	曲管花	http://pic1.huashichang.com/2017/0420/21/58f8b6c93d550_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 垂筒花属	春季	垂筒花是球根花卉的一种，原产於南非，因非洲炎热乾燥炎热，常会有野火辽原，将原本生长繁茂的植物烧成一片灰烬；大火过后2-3周，当大部份植物都还未恢复生机时，垂筒花已从地底的鳞茎抽出花梗并绽放，因此而被称作Fire Lily。
691	四照花	山荔枝、石枣、羊梅、凋零树	http://pic1.huashichang.com/2017/0427/20/5901e99aac8f4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 山茱萸科 四照花属	春季	四照花，原产东亚，落叶乔木。因花序外有2对黄白色花瓣状大型苞片，光彩四照而得名。四照花树形美观圆整呈伞状，叶片光亮，入秋变红，且留存树上达1月有余。秋季红果满树，硕果累累，一派丰收景象。春赏亮叶，夏观玉花，秋看红果红叶，是一种极其美丽的庭园观花观叶观果园林绿化佳品。又因其果实营养丰富可食用，各部分可入药，所以它又是一种重要的经济树种。
692	木兰花	木笔、木兰、辛夷、紫玉兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0521/21/59219008a11fd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰目 木兰目 木兰科  木兰属	春季	木兰花是落叶小乔木，高可达5米。木质有香气，小枝紫褐色，芽有细毛。单叶，互生，倒卵状椭圆形；有托叶痕。花两性，单生，顶生，萼片3，黄绿色、披针形，约为花瓣的1/3长；花瓣6，外面紫红色，内面近白色；雌雄蕊多数，雌蕊群无柄。果实矩圆形。根肉质。 唐朝时代被引种到扶桑，17世纪被引入欧洲（1790年传入英国），因其大而美丽的花朵在欧美广泛流传，美国成立了专门的木兰学会，已经培育了丰...
693	铁筷子	铁筷子（陕西中草药）、黑毛七、九百棒、见春花、九龙丹、九朵云、小桃儿七（陕西)	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/16/5b792ad23ea7a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁筷子属	春季	铁筷子别名九牛七、双铃草、小山桃儿七、小桃儿七、鸳鸯七、冰凉花、嚏根草。多年生常绿草本，根状茎直径约4毫米，密生肉质长须根。茎高30-50厘米，无毛，上部分枝，基部有2-3个鞘状叶。较耐寒，喜半阴环境，忌干冷，其主要生长在四川、甘肃、陕西等地，多地有引种栽培。可作药用；花期由冬至翌春，有一定的园林观赏价值。
694	暴马丁香	暴马子（东北）、荷花丁香（河南）、阿穆尔丁香、白丁香、西海菩提树	http://pic1.huashichang.com/2017/0509/23/5911dae84d7d1_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 丁香属	夏季	暴马丁香为灌木或小乔木，高达10米春末夏初花繁叶茂。叶片卵状披针形或卵形，全缘。圆锥花序大而稀疏，花序大型，长20-25厘米， 密集压枝，花冠白色或黄白色、筒短，且芳香。蒴果矩圆形、平滑或有疣状突起。花期在5-6月，果期9月。 暴马丁香生山坡灌丛或林边、草地、沟边，或针、阔叶混交林中，海拔10-1200米。该种喜光，也能耐阴，耐寒、耐旱、耐瘠薄。主要产于中国东北、西北、华北等地，朝鲜、日本、俄罗...
695	假龙头	随意草、囊萼花、棉铃花、伪龙头、芝麻花、虎尾花、一品香	http://pic1.huashichang.com/2017/0429/23/5904b4835fd47_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 假龙头花属	夏季	假龙头又名：囊萼花、棉铃花、伪龙头等，属唇形目，唇形科多年生草本植物，具匍匐茎。 假龙头的株高60～120厘米，茎四方形。叶对生，披针形，叶缘有细锯齿，叶秀花艳，成株丛生状，盛开的花穗迎风摇曳，婀娜多姿。生性强健，地下匍匐茎易生幼苗，栽培1株后，常自行繁殖无数幼株。适合大型盆栽或切花，栽培管理简易，宜布置花境、花坛背景或野趣园中丛植。
696	滇紫草	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0528/07/592a0c64e4871_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 滇紫草属	夏季	滇紫草是紫草科滇紫草属的植物。紫草根含乙酰紫草醌、异丁酰紫草醌、β，β-二甲基丙烯紫草醌、β-羟基异戊酰紫草醌、3，4-二甲基戊烯-3-酰基紫草醌。有避孕、抗菌、抗炎作用。 滇紫草为紫草的干燥根，呈扭曲的圆柱形或略呈纺锤形，长约7～15厘米，直径约0.7～2厘米，根头部具茎残基，常有侧根。表面暗紫色，粗糙，有纵沟，皮部薄，稍有鳞片。质硬而轻脆，易折断，断面片状，皮部深紫色，与木部之间有裂隙或呈小...
697	飘香藤	红皱藤、双腺藤、双喜藤、文藤	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/11/5ba5b57a62d37_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 双腺藤属	夏季	飘香藤是一种新型藤本植物，又称红皱藤、双腺藤、双喜藤、文藤、红蝉花，原产美洲热带，为夹竹桃科多年生常绿植物。飘香藤的缠绕茎柔软而有韧性，顺着支架盘旋而上，粉红似喇叭的花儿大而直挺，花茎能达到6~8厘米。飘香藤从初春到深秋花开不断，花色有粉红、桃红、大红等，且富于变化，有“热带藤本植物皇后”的美称。飘香藤喜欢温暖湿润的环境，但分枝性不好。飘香藤在开花期间，往往呈现花多于叶的盛况，微风袭来，阵阵扑鼻的...
698	非洲紫罗兰	非洲堇、非洲苦苣苔、圣保罗	http://pic1.huashichang.com/2017/0520/16/59200362ccbab_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 苦苣苔科 非洲紫苣苔属 	四季	非洲紫罗兰的拉丁学名：（Saintpaulia ionantha Wendl）又名非洲堇，多年生草本植物。 无茎，全株被毛。叶卵形，叶柄粗壮肉质。花1朵或数朵在一起，淡紫色。栽培品种繁多，有大花、单瓣、半重瓣、重瓣、斑叶等，花色有紫红、白、蓝、粉红和双色等。 非洲紫罗兰喜温暖气候，忌高温，较耐阴，宜在散射光下生长。宜肥沃疏松的中性或微酸性土壤。原产东非的热带地区，植株小巧玲玫，花色斑斓，四季开...
699	瓶刷光萼荷	紫色火柴棒	http://pic1.huashichang.com/2017/0602/22/5931776b38d2d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 凤梨目 凤梨科 光萼荷属	四季	凤梨亚科中光萼荷属的附生性植物,拥有深深的杯状叶心,可以存水。
700	西伯利亚蓝钟花	西伯利亚绵枣儿、西伯利亚海葱	http://pic1.huashichang.com/2017/0515/20/5919a2abe0334_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 绵枣儿属	春季	西伯利亚蓝钟花(Scilla siberica)又名西伯利亚绵枣儿、西伯利亚海葱。科属：百合科绵枣儿属。
701	西洋蓍草	蚰蜒草、欧蓍、千叶蓍、锯齿草	http://pic1.huashichang.com/2017/0523/20/59242a1aca6c2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蓍属	夏季	西洋蓍草为菊科蓍属多年生草本，具细的匍匐根茎。茎直立，高40-100厘米，有细条纹，通常被白色长柔毛，上部分枝或不分枝，中部以上叶腋常有缩短的不育枝。瘦果矩圆形，长约2毫米，淡绿色，有狭的淡白色边肋，无冠状冠毛。花果期7-9月。 西洋蓍草在我国各地庭园常有栽培，新疆、内蒙古及东北少见野生。叶、花含芳香油，全草又可入药，有发汗、驱风之效。
702	管花杜鹃	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0506/12/590d4f6c0db8b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃属	夏季	管花杜鹃是常绿直立灌木，高1-4（-6）米。枝条细长，幼枝带紫红色，疏生鳞片。叶散生幼枝上，披针状椭圆形或披针状长圆形，上面暗绿色，有光泽，被褐色鳞片，下面苍绿色，被密而不等大的褐色至暗褐色的鳞片。花序顶生或腋生，短总状，通常有4-6花；花冠管状，一面稍膨胀，长1.8-2.5厘米，橘红、朱红或肉红色，口部浅5裂，裂片长圆形，直立。蒴果长圆形，密被鳞片。花期7月，果期10月。 管花杜鹃生于山坡灌丛...
703	雪割草	獐耳细辛、幼肺三七、三角草、沙洲草	http://pic1.huashichang.com/2016/0104/23/568a9699167ec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 獐耳细辛属	春季	雪割草在寒冷的冬季，在一望无际的雪田里，生长着一种白色的小花叫雪割草。当冬雪春融之时就是它凋谢之日。它不是让人欣赏的，它是为自己而顽强生长。虽然是一簇一簇的，但每一枝都是以一个个体在与严寒对抗。没有艳丽之姿却绝不逊于梅花。毫不起眼但足以让人震撼。这就是大自然的生命。
704	秋海棠	八香、无名断肠草、无名相思草（本草拾遗）、岩丸子、相思草、八月春、秋花棠、海花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f612328478_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	秋海棠古名“八月春”，又称相思草、断肠花、断肠草。它是秋海棠科，秋海棠属植物。是著名的观赏花卉，花色艳丽，花形多姿，叶色妖嫩柔媚、苍翠欲滴。 秋海棠，原产中国，为多年生常绿草本花木。花有红色、粉红及白色，花期4~11月。不但花好看，其叶也色彩丰富，有淡绿、深绿、淡棕、深褐、紫红等。其品种有20多个，如四季秋海棠、竹节秋海棠、毛叶秋海棠、蟆叶秋海棠、洒金秋海棠、花叶秋海棠等。据传，唐玄宗曾用“海棠睡...
705	曼珠沙华	彼岸花、红色彼岸花、红花石蒜、莉可莉丝、蟑螂花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/14/5b766f7a1f403_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 石蒜属	夏季	曼珠沙华 （梵语）又名彼岸花（Lycorisradiata），是多年生草本植物。地下有球形鳞茎，外包暗褐色膜质鳞被。叶带状较窄，色深绿，自基部抽生，发于夏末，落于秋初。花期夏末秋初，约从7月至9月。花茎长30－60厘米，通常4－6朵排成伞形，着生在花茎顶端，花瓣倒披针形，花被红色、白色。向后开展卷曲，边缘呈皱波状，花被管极短；雄蕊和花柱突出，花型较小，周长在6厘米以上。 曼珠沙华经常长在野外的石...
706	龙胆	胆草、草龙胆、山龙胆、龙胆草	http://pic1.huashichang.com/2017/0516/18/591ace104525c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 龙胆科 龙胆属 	夏季	龙胆为龙胆（GentianascabraBge.）、龙胆或三花龙（GentianatrifloraPall.）的根及根茎。龙胆为龙胆科植物及中药材龙胆的统称。植物龙胆在中国大陆、俄罗斯、日本、朝鲜等均有分布，生长于海拔400米至1,700米的地区。中国有龙胆属240多种，多产于西南高山地区，北京周边只有少数几种，与杜鹃、报春合称为世界三大高山花卉。龙胆也是重要的药用植物，其根和根茎入药具有清热燥湿...
707	金丝桃	土连翘、圣约翰草、弟切草、金丝海棠、五心花、木本黄开口、金丝蝴蝶、小狗木、狗胡花、金丝莲	http://pic1.huashichang.com/2017/0426/20/5900934d35a72_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 藤黄科 金丝桃属	春季	金丝桃又叫土连翘，为藤黄科金丝桃属植物，半常绿小木，为半灌木：地上每生长季末枯萎，地下为多年生。小枝纤细且多分枝，叶纸质、无柄、对生、长椭圆形，花期6-7月，常见3-7朵集合成聚伞花序着生在枝顶，此花不但花色金黄，而且其呈束状纤细的雄蕊花丝也灿若金丝，惹人喜爱。是人们很乐于栽培的花木之一。
708	秋牡丹	野棉花、吹牡丹、土牡丹、秋明菊、贵船菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0421/21/58fa07226c971_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 银莲花属	夏季	秋牡丹又名野棉花， 原产于我国中部。喜温暖湿润和阳光充足环境，耐寒，怕高温，夏李宜凉爽气候，耐半阴，忌干旱，要求疏松肥沃的沙壤土。 秋牡丹花大美丽．常为粉红或白色，清新幽雅．可用于花境布置和盆栽观赏。 秋牡丹多年生草本，高30-80cm。根粗长，暗褐色。基生叶为三出复叶；柄长24-32cm；小叶片宽卵圆形，长5-12cm，宽4.5-8cm，先端渐尖，基部截形或为渚心脏形，边缘5-7浅裂，并有不...
709	银莲花	风花、复活节花	http://pic1.huashichang.com/2016/0116/18/569a1efcd1735_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛莨科 银莲花属	春季	银莲花是属于毛茛科，银莲花属植物所开的花朵的通称。因其花似为风所吹开，故又称“风花”。又因为开展银莲花、草地银莲花及白头翁银莲花等象征着复活节，故又称“复活节花”。 银莲花，是属于毛茛科(Ranunculaceae)银莲花属(Anemone)约一百五十多种多年生或一年生草本植物所开花卉的通称。又因开展银莲花(A. patens)、草地银莲花(A. pratensis)及白头翁银莲花(A. pul...
710	换锦花	换锦石蒜	http://pic1.huashichang.com/2017/0429/23/5904afdc5c6ab_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 石蒜属	夏季	换锦花（学名：Lycoris sprengeri）为石蒜科石蒜属的植物，是中国的特有植物。原产于长江下游地区，分布于中国大陆的浙江、湖北、安徽、江苏等地，常生长在阴湿山坡和竹林中。花期8－9月，开淡紫红色花，花色幽雅。 换锦花原产中国长江下游地区。性耐寒，喜阴湿环境，在长江中下游地区能露地越冬。土壤以排水良好、肥沃的沙壤土生长最好。地上部有夏、冬两季休眠习性。以分球繁殖为主，春、两季用鳞茎...
711	阿勃勒	金链花、金急雨 (Golden Shower Tree)、黄金雨、波斯皂荚、婆罗门皂荚、长果子树、腊肠树、牛角树、猪肠豆、Indian Larbunum	http://pic1.huashichang.com/2017/0417/20/58f4b9a886680_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 豆目 蝶形花科 毒豆属	夏季	阿勃勒属苏木亚科，该属植物全世界约有250种，是泰国的国花。原产于南亚南部，从巴基斯坦南部往东直到印度及缅甸，往南直到斯里兰卡。分布在缅甸、斯里兰卡、印度以及中国大陆的南部、西南部等地，生长于海拔1,000米的地区。落叶乔木，高达22m。叶柄即叶序轴无腺体；小叶3--4对，卵形至椭圆形，长8--15（20）cm。花长在约20到40厘米长的下垂状腋生总状花序。花的直径约4到7厘米，花瓣5枚离生，大小...
712	晚香玉	月下香、小夜来香	http://pic1.huashichang.com/2013/0915/15/5235667194339_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科 晚香玉属	夏季	晚香玉（学名：Polianthes tuberosa），别名夜来香或月下香，是石蒜科（或龙舌兰科）晚香玉属的一种多年生球根开花植物。多年生草本，根状茎块状；线形叶子丛生，先端尖；花茎较长，上部呈总状花序，夏秋开白色花，有浓香味，晚上香味更浓。晚香玉花在晚上开花，在印度东部地区，被人们称作“Ratkirani”，意思就是“夜晚的女王”。 露地栽植通常花期为7月上旬至11月上旬，而盛花期有8月-9月...
713	菖蒲	臭菖蒲、水菖蒲、泥菖蒲、大叶菖蒲、白菖蒲	http://pic1.huashichang.com/2017/0506/23/590dec8d37035_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 菖蒲属	秋季	菖蒲为中国植物图谱数据库收录的有毒植物，其毒性为全株有毒，根茎毒性较大。口服多量时产生强烈的幻视。花语是信仰者的幸福/仰慕的信。原产我国及日本，前苏联至北美也有分布。 菖蒲是多年水生草本植物。有香气，根状茎横走，粗状，稍扁，直径0.5~2cm,有多数不定根（须根）。叶基生，叶片剑状线形，长50~120cm，或更长，中部宽1~3cm，叶基部成鞘状，对这抱茎，中部以下渐尖，中助脉明显，两侧均隆起，每...
714	狐尾百合	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0502/21/5908850acd5b7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	春季	狐尾百合，多年生球根草本花卉，株高40—60厘米。有的花味浓香，故有“麝香百合”之称。主要分布主要分布在亚洲东部、欧洲、北美洲等北半球温带地区。
715	大卫·奥斯丁玫瑰	大卫·奥斯汀玫瑰、英国玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/10/5b87558a01186_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	英国古典型玫瑰，花色是粉色，外层花瓣为白色， 花色饱满且浓密，具有优良的重复开花特性，枝条柔软可攀爬于花架上，香味有浓烈的古典香气，開花后络绎不绝， 非常美丽，英国David Austin育出。
716	小米草	心木涕区蒺(藏名)	http://pic1.huashichang.com/2013/0913/17/5232d81fe2779_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 小米草属	夏季	小米草为一年生草本植物，全草具药用价值。植株直立，不分枝或下部分枝，被白色柔毛。叶与苞叶无柄，卵形至卵圆形。花序长3-15厘米，初花期短而花密集，逐渐伸长至果期果疏离；花冠白色或淡紫色，花药棕色。蒴果长矩圆状，种子白色。花期6-9月。分布于新疆、甘肃、宁夏、内蒙古、山西、河北。生阴坡草地及灌丛中。 有小米草四川亚种及小米草高枝亚种两个变种，形态较为接近。 小米草提取物为小米草的全草的地上部分，...
717	月见草	待霄草、山芝麻、野芝麻、晚樱草	http://pic1.huashichang.com/2017/0503/20/5909d328d3a8f_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 月见草属	夏季	月见草为柳叶菜科月见草属下的一个种。适应性强，耐酸耐旱，对土壤要求不严，一般中性，微碱或微酸性土，排水良好，疏松的土壤上均能生长，它在土壤太湿地方，根部易得病。北方为一年生植物，淮河以南为二年生植物。它是本世纪发现的最重要的营养药物。可治疗多种疾病，调节血液中类脂物质，对高胆固醇、高血脂引起的冠状动脉梗塞、粥样硬化及脑血栓等症有显著疗效。
718	榆叶梅	额勒伯特、榆梅、小桃红、榆叶鸾枝	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac56fe2763_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 桃属	春季	榆叶梅，蔷薇科，桃属。开花像是桃花，叶子却像榆树一样有深深的叶脉和粗大的锯齿，榆叶梅在城市里头偶有栽种，而它的变型重瓣榆叶梅则栽得到处都是啦，随便路边都能见到重瓣的家伙们肆意妖冶。单瓣的榆叶梅生于山区，玉渡山、小龙门都能找到。 又名榆梅、小桃红、榆叶鸾枝。因其叶似榆，花如梅，故名“榆叶梅”。又因其变种枝短花密，满枝缀花，故又名“鸾枝”。 榆叶梅枝叶茂密，花繁色艳，是中国北方春季园林中的重要观花...
719	雪花莲	小雪钟、铃花水仙 、待雪草、雪滴花	http://pic1.huashichang.com/2017/0513/22/591713c7be4a1_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 雪花莲属	春季	雪花莲是球根状草本植物，开有下垂的白色花朵。雪花莲具有鳞茎。叶线形。花茎直立，在花茎顶端著生有一朵花，花下垂，钟形；花白色，花瓣六片，花瓣分为内外两层，内层与外层各有三片花瓣，外层的花瓣比内层的花瓣较长且较凸起。花药六枚，花药孔裂或短纵裂。子房三室，果实为蒴果。 雪花莲组成了雪花属（Galanthus）属于石蒜科（Amaryllidaceae）。普通雪花莲的拉丁学名是G. nivalis。&nb...
720	龙面花	囊距花、爱蜜西、耐美西亚	http://pic1.huashichang.com/2017/0418/22/58f61be1038c1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 龙面花属	春季	龙面花，别名耐美西亚，玄参科龙面花属，原产南非。它花形优美雅趣，色彩鲜艳多变，成片栽种则犹如五彩祥云平铺地面，很是灿烂绚丽。在园林中龙面花是良好的花坛布置材料，可成片栽植成景，也可作盆花和切花。
721	寒丁子	红茉莉、香水茉莉	http://pic1.huashichang.com/2017/0515/21/5919a6dfee808_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 寒丁子属	四季	寒丁子高脚杯形的小花盛开时，清晰而又略显华丽。花色有红、粉、白等，特别是白花常用于婚礼花束。无论是盆栽还是切花，均极受喜爱，且具宜人的芳香。
722	卫矛	鬼箭羽、鬼箭、六月凌、四面锋、蓖箕柴、四棱树、山鸡条子、四面戟、见肿消、麻药	http://pic1.huashichang.com/2017/0516/18/591ad1aa3381e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 卫矛科 卫矛属	春季	卫矛是灌木，小枝常具2-4列宽阔木栓翅；冬芽圆形，芽鳞边缘具不整齐细坚齿。叶卵状椭圆形、边缘具细锯齿，两面光滑无毛；叶柄长1-3毫米。聚伞花序1-3花；花序梗长约1厘米，小花梗长5毫米；花白绿色，4数；萼片半圆形；花瓣近圆形；雄蕊着生花盘边缘处，花丝极短，花药宽阔长方形。蒴果1-4深裂，裂瓣椭圆状；种子椭圆状或阔椭圆状，种皮褐色或浅棕色，假种皮橙红色，全包种子。花期5-6月，果期7-10月。 中...
723	千屈菜	水枝柳、水柳、对叶莲、马鞭草、败毒草	http://pic1.huashichang.com/2017/0530/19/592d5b4bbc974_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科  千屈菜属	夏季	千屈菜为千屈菜科、千屈菜属多年生草本，根茎横卧于地下，粗壮；茎直立，多分枝，全株青绿色，略被粗毛或密被绒毛，枝通常具4棱。叶对生或三叶轮生，披针形或阔披针形，顶端钝形或短尖，基部圆形或心形，有时略抱茎，全缘，无柄。花组成小聚伞花序，簇生，因花梗及总梗极短，因此花枝全形似一大型穗状花序；苞片阔披针形至三角状卵形，三角形；附属体针状，直立，红紫色或淡紫色，倒披针状长椭圆形，基部楔形，着生于萼筒上部，有...
724	蓝花楹	含羞草叶蓝花楹、蓝雾树、尖叶蓝花楹、巴西紫葳、紫云木	http://pic1.huashichang.com/2017/0416/08/58f2bcaa523fe_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 蓝花楹属	春季	蓝花楹是紫葳科落叶乔木，高达15米。 蓝花楹原产南美洲巴西，中国近年来引种栽培供观赏。 蓝花楹是观赏、观叶、观花树种，热带、暖亚热带地区广泛栽作行道树，木材黄白色至灰色，质软而轻，纹理通直，加工容易，可作家具用材。该种同时具有观赏与经济价值。
725	香雪球	庭芥、小白花、玉蝶球	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b83865bcee8c_140_120.png	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 十字花科 香雪球属	夏季	香雪球别名：庭芥、小白花、玉蝶球，拉丁文名：Lobularia maritima.十字花科、香雪球属植物，多年生草本，基部木质化，但栽培的不论当年生或隔年生均不木质化，高10-40厘米全珠被“丁”字毛，毛带银灰色。茎自基部向上分枝，常呈密丛。叶条形或披针形，原产地中海沿岸。喜冷凉，忌炎热，要求阳光充足，稍耐阴，宜疏松土壤，忌涝，较耐干旱瘠薄。香雪球株矮而多分枝，花开一片白色，并散发阵阵清香，引来大...
726	孔雀草	五瓣莲、老来红、臭菊花、孔雀菊、小万寿菊、红黄草、缎子花、杨梅菊、臭菊、依尼补此乌、红黄万寿菊、小芙蓉花、藤菊	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/12/5b84d116d3147_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 万寿菊属	夏季	孔雀草别名：黄菊花、五瓣莲、老来红、臭菊花、孔雀菊、小万寿菊、红黄草、缎子花。为菊科植物孔雀草的全草。夏、秋季采收，鲜用或晒干。生于海拔 750-1600m的山坡草地、林中，或在庭园栽培。分布于四川、贵州、云南等地。主治：清热解毒；止咳。主风热感冒；咳嗽；百日咳；痢疾；肋腺炎；乳痈；疖肿；牙痛；口腔炎；目赤肿痛。 孔雀草，彝族药名依尼补此乌：彝医以花或根人药，主治蛇咬伤，痄腮，乳疮，久咳，热咳喘...
727	大花马齿苋	太阳花、洋马齿苋、松叶牡丹、金丝杜鹃、死不了、半支莲、午时花	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/09/5b874f36ea49f_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 马齿苋科 马齿苋属	夏季	大花马齿苋是一年生草本，高10-30厘米。茎平卧或斜升，紫红色，多分枝，节上丛生毛。叶密集枝端，较下的叶分开，不规则互生，叶片细圆柱形，无毛。花单生或数朵簇生枝端，直径2.5-4厘米，日开夜闭；总苞8-9片，叶状，轮生，具白色长柔毛；花瓣5或重瓣，倒卵形，顶端微凹，长12-30毫米，红色、紫色或黄白色。蒴果近椭圆形，盖裂；种子细小，多数，圆肾形，直径不及1毫米。花期6-9月，果期8-11月。 大...
728	白花羊蹄甲	老白花皮、白花洋紫荊、洋紫荆、红紫荆、弯叶树、埋修	http://pic1.huashichang.com/2017/0414/22/58f0dc29d74b4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 羊蹄甲属	四季	白花羊蹄甲是羊蹄甲属，又名老白花皮，白花洋紫荆。叶近革质，花序总状或伞房状，顶生或侧生，总花梗短而粗，花托长12毫米，花蕾纺锤形；苞片及小苞片卵形，早落；花萼佛焰苞状，花大，花瓣白色或淡红色。花期3-5月，果期5-8月。 白花羊蹄甲原产中国广东、印度。喜温暖湿润气候，喜阳，在排水良好的酸性砂壤土生长良好。生于丛林中；热带地区有栽培，为行道树或庭园树种。
729	八宝树	八宝树花	http://pic1.huashichang.com/2017/0409/10/58e99e9093a89_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 海桑科  八宝树属	春季	八宝树是海桑科。大乔木， 高达40米， 胸径1.5米。略具板根。树皮灰白色， 不裂。树干圆满通直。枝四角形，下垂。叶对生，全缘，长椭圆形，长10～30厘米，宽达10厘米，先端尖，基部浅心形；羽状脉， 侧脉多数，近平行； 叶柄短。大型伞房花序顶生； 萼片5; 花瓣5，倒卵形，白色， 有波纹； 雄蕊多数； 子房半下位，4～8室，胚珠多数。蒴果球形， 略具四棱， 4～8瓣裂，宿萼厚革质。种子小， 两端有...
730	文冠果	木瓜、文官果、文冠木、土木瓜、温旦革子、文冠树、崖木瓜、文冠花、文光果	http://pic1.huashichang.com/2017/0416/08/58f2b7fa9f4d6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 无患子科  文冠果属	春季	文冠果是高级油料。过去，人们对其鲜食、加工、药用和观赏等价值未予重视。文冠果树姿婀娜，叶型优美，花色瑰丽，花期晚且长，近年来，开始作为新型观赏树木栽培。文冠果具有花美，叶奇，果香，枝瘦，体拙的特点，易于人工控制树型，创造各种盆景。北方地区公路、城市街道、风景区都可作为观赏树木栽培。木材肉红色，色泽瑰丽，纹理美观，材质坚硬，是制作家具的优良材料。种壳可制活性炭。榨油后饼粕蛋白质含量高，无毒，适...
731	黄槐	黄槐决明、金凤树、豆槐、金药树、粉叶决明	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/12/58f1a8a40f85f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 决明属	四季	黄槐为豆科，决明属植物。落叶小乔木或灌木状。羽状复叶，倒卵状椭圆形，先端圆。基部稍偏斜；叶轴下部2或3对小叶之间有一棒状腺体。花大，鲜黄色，种子间有时略缢缩。几乎全年开花，但主要集中在3～12月。 黄槐产亚洲热带至大洋洲。喜光，要求深厚而排水良好的土壤。
732	无忧花	四方木、火焰花	http://pic1.huashichang.com/2017/0411/20/58ecc5940e84f_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 无忧花属	春季	无忧花属常绿乔木，枝叶浓密，花大而色红，盛开时远望如团团火焰，因而得名。无忧花属偏阳性树种，喜充足阳光，对水肥条件要求稍高，病虫害少，容易管理，集绿化、美化、彩花于一身。树皮及果实可作为药用。
733	红花荷	红苞木	http://pic1.huashichang.com/2017/0412/22/58ee33e4a429f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科  红花荷属	春季	红花荷为金缕梅科红花荷属常绿乔木，高可达12米，嫩枝颇粗壮，叶厚革质，卵形，光滑无毛，有三出脉，叶面呈深绿色而略带光泽，叶背呈淡绿色，被一层带蓝色的蜡粉所覆盖，网脉不显著，叶柄带红色。头状花序，常弯垂；有鳞状小苞片，总苞片卵圆形，花瓣匙形，红色；雄蕊与花瓣等长，花丝无毛；子房无毛，头状果序有卵圆形蒴果，种子扁平，黄褐色。3-4月开花。 红花荷原产于中国南部，于1849年，由占般船长（Captai...
734	碧桃	千叶桃花、碧桃花	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a822c5de6_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	碧桃是李亚科，桃属植物桃的变种，叶为窄椭圆形至披针形，长15厘米，宽4厘米，先端成长而细的尖端，边缘有细齿，暗绿色有光泽，叶基具有蜜腺；树皮暗灰色，随年龄增长出现裂缝；花单生，从淡至深粉红或红色，有时为白色，有短柄，直径4厘米，早春开花；近球形核果，表面有毛茸，肉质可食，为橙黄色泛红色，直径7.5厘米，有带深麻点和沟纹的核，内含白色种子。 碧桃属于观赏桃花类的半重瓣及重瓣品种，统称为碧桃。...
735	松果菊	紫锥花、紫松果菊、紫锥菊	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac732b48ba_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 松果菊属	夏季	松果菊为松果菊属植物，是多年生草本植物，别名紫松果菊，又名紫锥花，紫锥菊，是一种菊科野生花卉，因头状花序很像松果而得名。它的形状与普通菊花有些相似，花朵较大，色彩艳丽，外形美观，具有很高的观赏价值，是庭院、公园、街头绿地和街道绿化美化、节日摆花不可缺少的花卉品种之一，全国各地均有栽植。松果菊还具有非常高的药用价值，是目前主要用于治疗感冒、咳嗽、上呼吸道感染等疾病的一种草药。 松果菊原生于北...
736	 滨菊	法国菊、法兰西菊、牛眼菊	http://pic1.huashichang.com/2013/0907/18/522afe3dad656_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 滨菊属	春季	滨菊是菊科多年生草本，高15-80厘米。茎直立，通常不分枝，被绒毛或卷毛至无毛。基生叶花期生存，长椭圆形、倒披针形、倒卵形或卵形，基部楔形，渐狭成长柄，柄长于叶片自身，边缘圆或钝锯齿。全部叶两面无毛，腺点不明显。头状花序单生茎顶，有长花梗，或茎生2-5个头状花序，排成疏松伞房状。总苞径10-20毫米。全部苞片无毛，边缘白色或褐色膜质。瘦果长2-3毫米，无冠毛或舌状花瘦果有长达0.4毫米的侧缘...
737	金鸡菊	小波斯菊、金钱菊、孔雀菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0404/21/58e39da99d60a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 金鸡菊属	夏季	金鸡菊又名小波斯菊（Calliopsis），是菊科（composite family ）的一个属，为一年生和多年生草本植物，大部分品种原产于北美洲东部。最早由英国人在山东半岛引进种植，目前在全国各地多有生长。金鸡菊属于菊科家族（Compositae）。主要种类有，金鸡菊，大花金鸡菊，大金鸡菊，轮叶金鸡菊。小波斯菊的拉丁学名是Coreopsis tinctoria;大金鸡菊的拉丁学名是C. r...
738	白晶菊	晶晶菊、春梢菊、雪地菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0404/18/58e36fb9ad180_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 滨菊属	春季	白晶菊又名小白菊，为一、二年生草本花卉。喜温暖湿润和阳光充足的环境。较耐寒，耐半荫。适宜生长在疏松肥沃排水性好的壤土中。白晶菊矮而强健，多花，花期早，花期长，成片栽培耀眼夺目。头状花序顶生，花后结瘦果，5月下旬成熟。 白晶菊的花有色白、黄色，植株低矮，花繁茂，适用于花坛、庭院布置，也可作为地被花卉栽种。白晶菊低矮而强健，多花，花期早，花期长,成片栽培耀眼夺目，也适合盆栽或早春花坛美化。 ...
739	勋章菊	勋章花、非洲太阳花	http://pic1.huashichang.com/2015/0414/22/552d240528c99_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 勋章菊属	春季	勋章菊也称作勋章花，是菊科勋章菊属多年生宿根草本植物，原产于南非和莫桑比克，性喜温暖向阳，是很好的园林花卉，适宜布置花坛和花境，也是很好的插花材料。因其整个花序如勋章，故名勋章菊。勋章菊花朵绚丽多彩，花瓣亮泽，早晨开放，晚上闭合，持续10余天；花期大概为春末至初夏，喜阳光，喜生长于较凉爽的地方，耐旱，耐贫瘠土壤；半耐寒，因此在冬季较温和的地区可顺利越冬。 勋章菊为多年生草本，花单头，单生，育长花...
740	龙船花	英丹花、英丹、水绣球	http://pic1.huashichang.com/2017/0323/22/58d3d5891d2d3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 龙船花属 	春季	龙船花又名英丹、仙丹花、百日红，为茜草科、龙船花属植物。植株低矮，花叶秀美，花色丰富，有红、橙、黄、白、双色等。株形美观，开花密集，花色丰富，是重要的盆栽木本花卉，是缅甸的国花。在中国广西省南部，人们习惯称它为水绣球。龙船花花期较长，每年3-12月均可开花。 龙船花原产中国南部地区和马来西亚。在17世纪末被引种到英国，后传入欧洲各国。植株低矮，花叶秀美，花色丰富，终年有花可赏，有红、橙、黄...
741	仙丹花	红绣球、英丹花、英丹、水绣球	http://pic1.huashichang.com/2017/0324/21/58d51b458b42e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 仙丹花属	夏季	仙丹花又称为山丹花、龙船花，就是俗称矮仙丹的常绿灌木。其他还有红绣球、买子木、卖子木、三段花等别名，英文名称为Chinese ixora，正式学名为Ixora chinensis。原产于中国南方与马来西亚一带，一般常见的多数为橙红色的花，所以又称为红绣球。但也有其它品种的白花或黄花或是桃红、粉红色等，那大多是原产自于印度等其他地区的洋仙丹花为“冲绳三大名花”之一，是冲绳县宇流麻市的市花。
742	杓兰	紫花杓兰、女神之花、仙女鞋、拖鞋兰、仙履兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/09/537eaaf748fe8_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 杓兰属	夏季	杓兰的植株高20-45厘米，具较粗壮的根状茎。茎直立，被腺毛，基部具数枚鞘，近中部以上具3-4枚叶。叶片椭圆形或卵状椭圆形，较少卵状披针形。花序顶生，通常具1-2花；花具栗色或紫红色萼片和花瓣，但唇瓣黄色；花瓣线形或线状披针形，长3-5厘米，宽4-6毫米，扭转，内表面基部与背面脉上被短柔毛；唇瓣深囊状，椭圆形。花期6-7月。 杓兰生于海拔500-1000米的林下、林缘、灌木丛中或林间草地上。分布...
743	万代兰	桑德万代、胡姬花	http://pic1.huashichang.com/2017/0326/21/58d7bea8d1569_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 万代兰属	秋季	万代兰的拉丁文属名是 Vanda , 它来自于印度乌尔都语 , 意思就是附生于树上 , 也有人认为这个词在印度本身就是“兰花”的意思 。不管怎么说 , 从这个属名可以推断 ,万代兰最早是在印度被发现的 。万代兰属植物大约有 60 -80 个种 , 广泛分布于中国 、印度 、马来西亚 、菲律宾 、美国夏威夷以及新几内亚 、澳大利亚。 万代兰是具有南国情调的洋兰。一支 花茎上可开出几朵较大的花，雍容...
744	莲瓣兰	莲瓣、年拜兰、拜年花	http://pic1.huashichang.com/2013/0904/15/5226e7aaaec0f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	莲瓣兰是主产于云南省滇西北地区的一种地生兰，时逢每年的元旦春节盛开。这种兰花的花瓣呈椭条形，酷似盛开的莲藕花瓣，民间以花喻花，定名为“莲瓣兰”，深受国兰爱好者青睐。 莲瓣兰作为国产兰属的重要一员，逐渐为国内兰界所熟知，还是近二十年来的事情。随着中国兰协成立后连续十余次全国兰博会的举办，云南兰友纷纷把从莲瓣兰中选育的优良品种亮相兰博会，每次都赢得组委会大奖和全国各地兰友的赞许，莲瓣兰的知名度与日俱...
745	鸡蛋花	缅栀子、蛋黄花、大季花、印度素馨、缅栀花、黄花鸡蛋花	http://pic1.huashichang.com/2017/0321/21/58d12ed3250cd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 鸡蛋花属	夏季	鸡蛋花别名缅栀子、蛋黄花、印度素馨、大季花，夹竹桃科、鸡蛋花属落叶灌木或小乔木。小枝肥厚多肉。叶大，厚纸质，多聚生于枝顶，叶脉在近叶缘处连成一边脉。花数朵聚生于枝顶，花冠筒状，径约5～6cm，5裂。外面乳白色，中心鲜黄色，极芳香。花期5～10月。 鸡蛋花夏季开花，清香优雅。落叶后，光秃的树干弯曲自然，其状甚美。适合于庭院、草地中栽植，也可盆栽，可入药。原产美洲，中国已引种栽培。 鸡蛋花在中国西双...
746	蛇目菊	小波斯菊、金钱菊、孔雀菊	http://pic1.huashichang.com/2013/0903/22/5225f37832c8e_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蛇目菊属	夏季	蛇目菊为菊科蛇目菊属的植物。一年生草本，高达50厘米，茎平卧或斜升多少被毛；叶菱状卵形或长圆状卵形，全缘，两面被疏贴短毛。头状花序单生于茎、枝顶端，；总苞片被毛，上部草质；雌花约10-12个，舌状，黄色或橙黄色；两性花暗紫色；托片长圆状披针形，麦秆黄色；雌花瘦果扁压，三棱形；两性花瘦果三棱形至扁，暗褐色，边缘有狭翅，外面有白色瘤状突起或无小瘤而成细纵肋。 蛇目菊原产墨西哥，中国香港有栽培或...
747	雨菊	白兰菊、铜钱花、异果菊、非洲金盏、绸缎花	http://pic1.huashichang.com/2013/0903/22/5225f92a337d1_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 异果菊属	秋季	雨菊原产南非，别名白兰菊、铜钱花、异果菊。一年生草花，叶互生披针形，头状花序顶开舌状花，橙黄色或白色，花瓣有光泽，似绸缎，结瘦果，果形有二种，故称异果菊。
748	金光菊	臭菊、黑眼菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0311/22/58c4064d63d23_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目  菊科 金光菊属 	夏季	金光菊（学名：Rudbeckia laciniata）是菊科金光菊属的植物，又称“黑眼菊”。 金光菊（拉丁文：Rudbeckia laciniata Linn. ）是被子植物门菊科属下的物种，为高50-200厘米的多年生草本植物。头状花序生于枝顶，总苞半球形，花序托凸起呈柱状，形成一个锥体，瘦果四棱形。原产于北美。是一种美丽的观赏植物。全球各地庭园常见的栽培物种。金光菊的根、叶和花含有柔毛...
749	银叶菊	雪叶菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0311/00/58c2da6dc3676_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 千里光属	夏季	银叶菊，学名：Senecio cineraria DC，别名：雪叶菊；白绒毛矢车菊。英文名又被称为： Dusty Miller。为菊科千里光属的多年生草本植物。植株多分枝，高度一般在50～80厘米，叶一至二回羽状分裂，正反面均被银白色柔毛。其银白色的叶片远看像一片白云，与其他色彩的纯色花卉配置栽植，效果极佳，是重要的花坛观叶植物。原产巴西。较耐寒、耐旱，喜阳光充足的环境。
750	绣线菊	蚂蝗梢、蜜酒草	http://pic1.huashichang.com/2013/0904/15/5226ded89c57b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 绣线菊属	夏季	绣线菊又名马尿骚、蚂蝗草、蚂蝗梢等，属蔷薇目、蔷薇科直立灌木，高达2米。嫩枝被柔毛，老时脱落；冬芽有数枚褐色外露鳞片，疏被柔毛叶长圆状披针形或披针形，叶片长圆披针形至披针形，花序为长圆形或金字塔形的圆锥花序，花瓣粉红色，花期6-8月，果期8-9月。绣线菊在东亚、欧洲东南部均有分布。 绣线菊子、叶、根都可作药用，有祛风清热、明目退翳的作用。绣线菊也是蜜源植物，可丰富人们的饮食生活。
751	蟛蜞菊	黄花蟛蜞草、黄花墨菜、黄花龙舌草、田黄菊、卤地菊、南美蟛蜞菊、地锦花、穿地龙	http://pic1.huashichang.com/2017/0308/22/58c0177d5376d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蟛蜞菊属	夏季	蟛蜞菊（学名：Wedelia chinensis）为菊科蟛蜞菊属的植物。 蟛蜞菊又叫黄花蟛蜞草、黄花墨菜、黄花龙舌草、田黄菊、卤地菊，属于菊科蟛蜞菊属植物蟛蜞菊，以全草入药。夏秋采收，洗净，鲜用或晒干。
752	西洋甘菊	黄金菊、德国甘菊、母菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0308/22/58c011261448c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 西洋甘菊属	夏季	西洋甘菊似苹果的水果香气，缘起源自希腊文，指“地上的苹果”，又称“大地的苹果”，埃及人推崇西洋甘菊为所有花草之首，用来祭祀献给太阳；古希腊乡野医生也曾用它来做为处方，名列欧洲人最常饮花草茶的排行榜中，啤酒厂亦用它来添加啤酒的香味。国外的美容沙龙，常在美容前招待客人饮用西洋甘菊茶，来使客人精神放松。
753	薰衣草	香水植物、灵香草、香草、黄香草	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/10/5b9b216dcf095_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薰衣草属	夏季	薰衣草（学名：lavandula pedunculata）属唇形科薰衣草属，原产于地中海沿岸、欧洲各地及大洋洲列岛，后被广泛栽种于英国及南斯拉夫。 薰衣草叶形花色优美典雅，蓝紫色花序颖长秀丽，是庭院中一种新的多年生耐寒花卉，适宜花径丛植或条植，也可盆栽观赏。薰衣草在罗马时代就已是相当普遍的香草，因其功效最多，被称为“香草之后”。 自古就广泛使用于医疗上，茎和叶都可入药，有健胃、发汗、止痛之功效...
754	地涌金莲	千瓣莲花、地金莲、不倒金钢、地母金莲、地涌莲	http://pic1.huashichang.com/2017/0306/22/58bd793f18efa_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 芭蕉科  地涌金莲属	四季	地涌金莲原产中国云南，为中国特产花卉。 地涌金莲假茎的叶腋处为真正的小花朵，清香、娇嫩，黄绿相间，更添一份精巧的美丽，花期长达半年之久。 地涌金莲被佛教寺院定为“五树六花”之一，也是傣族文学作品中善良的化身和惩恶的象征。云南民间还利用其茎汁解酒、解毒，制作止血药物，现北京植物园热带温室已引种栽培这一美丽的植物。
755	芍药	花仙、花相、将离、离草、婪尾春、余容、犁食、没骨花、黑牵夷、红药、将离草	http://pic1.huashichang.com/2016/0204/22/56b3634664cb1_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 芍药科 芍药属	夏季	芍药（学名：Paeonia lactiflora Pall.），别名将离、离草，属五桠果目，毛茛科芍药属多年生草本花卉。块根由根颈下方生出，肉质，粗壮，呈纺锤形或长柱形，粗0.6～3.5厘米。芍药花瓣呈倒卵形，花盘为浅杯状，花期5～6月，一般独开在茎的顶端或近顶端叶腋处，原种花白色，花瓣5～13枚。园艺品种花色丰富，有白、粉、红、紫、黄、绿、黑和复色等，花径10～30厘米，花瓣可达上百枚。果实呈纺...
756	柠檬	柠果	http://pic1.huashichang.com/2013/0829/20/521f4135e67ec_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 柑橘属	春季	柠檬（学名：Citrus limon (L.) Burm. f.），芸香科柑橘属植物，柠檬又称柠果、洋柠檬、益母果等。小乔木，枝少刺或近于无刺，嫩叶及花芽暗紫红色，叶片厚纸质，卵形或椭圆形。单花腋生或少花簇生。果椭圆形或卵形，果皮厚，通常粗糙，柠檬黄色，果汁酸至甚酸，种子小，卵形，端尖；种皮平滑，子叶乳白色，通常单或兼有多胚。花期4-5月，果期9-11月。 柠檬产中国长江以南，原产东南亚，主要产...
757	玉簪	玉春棒、白鹤花、玉泡花、白玉簪、白萼、白鹤仙、玉搔头	http://pic1.huashichang.com/2016/0902/06/57c8b1af5a921_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 玉簪属	夏季	玉簪又名白萼、白鹤仙。为百合科多年生宿根草本花卉。顶生总状花序，着花9～15朵．花白色，筒状漏斗形，有芳香，花期7～9月。因其花苞质地娇莹如玉，状似头簪而得名。碧叶莹润，清秀挺拔，花色如玉，幽香四溢，是中国著名的传统香花，深受人们的喜爱。
758	草莓	洋莓、地莓、地果、红莓、士多啤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f69beb937_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 草莓属	春季	草莓（学名：Fragaria × ananassa Duch.），多年生草本，高10-40厘米。茎低于叶或近相等，密被开.展黄色柔毛。叶三出，小叶具短柄，质地较厚，倒卵形或菱形，上面深绿色，几无毛，下面淡白绿色，疏生毛，沿脉较密；叶柄密被开展黄色柔毛。聚伞花序，花序下面具一短柄的小叶；花两性；萼片卵形，比副萼片稍长；花瓣白色，近圆形或倒卵椭圆形。聚合果大，宿存萼片直立，紧贴于果实；瘦果尖卵形，光滑...
759	六月雪	满天星、白马骨、碎叶冬青	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b86140c2a914_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 六月雪属	夏季	六月雪〔拉丁学名：Serissa japonica（Thunb.）Thunb.〕，茜草科 常绿小灌木，高可达90厘米，有臭气。叶革质，柄短。花单生或数朵丛生于小枝顶部或腋生，花冠淡红色或白色，花柱长突出，花期5-7月。 六月开细白花，树最小而枝叶扶疏。喜轻荫，畏太阳，深山叶木之下多有之。春间分种，或黄梅雨时扦插，宜浇浅茶。对温度要求不严，在华南为常绿，西南为半常绿。耐旱力强，对土壤要求不严。盆栽...
760	美人蕉	大花美人蕉、红艳蕉、兰蕉	http://pic1.huashichang.com/2016/0721/06/578ff792469cc_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 美人蕉科 美人蕉属	四季	美人蕉（学名：Canna indica L.）：多年生草本植物，高可达1.5米，全株绿色无毛，被蜡质白粉。具块状根茎。地上枝丛生。单叶互生；具鞘状的叶柄；叶片卵状长圆形。总状花序，花单生或对生；萼片3，绿白色，先端带红色；花冠大多红色，外轮退化雄蕊2-3枚，鲜红色；唇瓣披针形，弯曲；蒴果，长卵形，绿色，花、果期3-12月。 美人蕉是亚热带和热带常用的观花植物。喜温暖和充足的阳光，不耐寒。对土壤要...
761	木槿花	无穷花、川槿花、鸡肉花、白饭花、清明篱、白槿花、猪油花、朝开暮落花、篱障花、榈树花、大碗花	http://pic1.huashichang.com/2015/0411/18/5528fa032fd44_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属 	夏季	木槿花，即锦葵科木槿属植物木槿（Hibiscus syriacus L.）的花，木槿花多色艳，非常美丽。以花朵大而完整，干燥，色白无杂质者为佳。是作自由式生长的花篱的极佳植物。适宜布置道路两旁、公园、庭院等处，可孤植、列植或片植。木槿花也可以作为一种中药使用，同时可以食用。并且历代的诗文都有对木槿花的记述。 木槿花，产地如江苏长景园林，山东，安徽，河南等地。木槿花也可以作为一种中药使用，同时可以...
762	合欢花	夜合花、乌绒、鸟绒树、夜合欢、夜合树、绒花树、苦情花	http://pic1.huashichang.com/2013/0827/23/521ccaee5a955_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 合欢属 	夏季	合欢花（拉丁学名：Albizzia julibrissin Durazz.）是豆科，合欢属落叶乔木，喜温暖湿润和阳光充足环境，气微香，味淡。 合欢花产中国东北至华南及西南部各省区。生于山坡或栽培。非洲、中亚至东亚均有分布；北美亦有栽培。 合欢花花丝粉红色，荚果偏，是城市行道树、观赏树。心材黄灰褐色，边材黄白色，耐久，多用于制家具；嫩叶可食，老叶可以洗衣服；树皮供药用，有驱虫之效。它还有宁神作用...
763	春剑	正宗川兰、五彩麒麟	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/14/537eec39aeced_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	春剑常称为正宗川兰，虽云、贵、川均有名品，但以川兰名品最名贵。多分布于四川、贵州和云南。生于杂木丛生山坡上多石之地，海拔1000～2500米。它是我国华西地区的一个独特的兰种，喜湿润清爽的生态环境，野生春剑常分布在高山常绿阔叶林带，多数生长于红壤腐质土中，喜微酸性土壤。
764	大叶木莲	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0827/22/521cb5883c77b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木莲属	夏季	大叶木莲（学名：Manglietia megaphylla Hu et Cheng），濒危种。常绿大乔木，高达30至40米，胸径100厘米。花期5、6月，果熟10、11月。 大叶木莲仅分布于云南、广西局部地区海拔450至1500米南亚热带常绿阔叶林中。喜生于较阴湿的沟谷或山沟下部较低洼处。 对研究该属的系统分类有科研价值，被国家Ⅱ级重点保护野生植物（国务院1999年8月4日批准）。
765	勿忘我	勿忘草、翅茎补血草、星辰花、不凋花、匙叶花、匙叶草、斯太菊、矶松、老鼠耳、Remember me	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b861186a9051_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫草科 勿忘草属	春季	勿忘我又名勿忘草，是紫草科勿忘草属的植物。分布于欧洲、伊朗、俄罗斯、巴基斯坦、克什米尔、印度以及中国大陆的江苏、西北、华北、四川、云南、东北等地，生长于海拔200米至4,200米的地区，多生于山地林缘、山坡、林下以及山谷草地，目前尚未由人工引种栽培。 勿忘我为阿拉斯加州州花，花店售卖的的并不是真正的勿忘我，而应该是蓝雪科补血草属的补血草，将补血草视为勿忘我而售卖是由误会产生的。 勿忘我花、果期...
766	小苍兰	香雪兰、小菖兰、洋晚香玉、麦兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0414/23/552d33f344089_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 香雪兰属	春季	小苍兰别名香雪兰、小菖兰、洋晚香玉、麦兰等，为鸢尾科香雪兰属，多年生球根花卉。花期在春节前后，香气浓郁醇正，形态绮丽，花色鲜艳，有鲜黄、洁白、橙红、粉红、雪青、紫、大红等，是人们喜爱的冬季室内盆栽花卉，也是重要的切花材料。 小苍兰叶子线形，质硬；早春开花，有黄、白、紫、红、粉红等色，穗状花序，花偏生一侧，筒中部以下狭细，裂片不等大，有芳香味。 原产于南非及热带非洲，也有一种原产于北非的苏丹。全...
767	百子莲	紫君子兰、蓝花君子兰、非洲百合	http://pic1.huashichang.com/2016/0525/00/5744841d64795_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 种子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 百子莲属	夏季	百子莲是石蒜科百子莲属植物。宿根植物，盛夏至初秋开花，花色深蓝色或白色。有根状茎；叶线状披针形，近革质；花茎直立，高可达60厘米；伞形花序，有花10朵～50朵，花漏斗状，深蓝色或白色，花药最初为黄色，后变成黑色；花期7月～8月。喜温暖、湿润和充足的阳光。相对休眠期的冬季盆土应保持稍干燥；越冬温度不低于8℃。北方需温室越冬。温暖地区可庭园种植。有白花和花叶品种。
768	水仙花	凌波仙子、金盏银台、落神香妃、玉玲珑、金银台、姚女花、天葱、雅蒜、雪中花、女史花、俪兰、配玄、水鲜	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcda9a2b2b_140_120.jpeg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 水仙属	春季	水仙，属石蒜科水仙属多年生草本植物，原产中国，水仙花是从荆州开遍全国的。近日出版的《江苏社会科学》（双月刊2011年第6期）程杰在《中国水仙起源考》一文中提出，水仙起源于湖北江陵。在中国已有一千多年栽培历史，为中国传统名花之一。此属植物全世界共有800多种，其中的10多种如喇叭水仙、围裙水仙等具有极高的观赏价值。水仙原分布在中欧、地中海沿岸和北非地区，中国的水仙是多花水仙的一个变种。花为白色，呈伞...
769	夹竹桃	柳叶桃、半年红、甲子桃	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac858bc930_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 夹竹桃属	四季	夹竹桃（学名：Nerium indicum Mill.）夹竹桃族夹竹桃属常绿直立大灌木，高可达5米，枝条灰绿色，嫩枝条具稜，被微毛，老时毛脱落。叶3-4枚轮生，叶面深绿，叶背浅绿色，中脉在叶面陷入，叶柄扁平，聚伞花序顶生，花冠深红色或粉红色，花冠为单瓣呈5裂时，其花冠为漏斗状，种子长圆形，花期几乎全年，夏秋为最盛；果期一般在冬春季，栽培很少结果。 夹竹桃在中国各省区有栽培，尤以中国南方为多，常在...
770	紫薇	入惊儿树、百日红、满堂红、痒痒树、搔痒树、紫荆皮、紫金标、痒痒花、紫金花、紫兰花、蚊子花、西洋水杨梅、无皮树	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a9d1160a1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 紫薇属	夏季	紫薇，别名入惊儿树、百日红、满堂红、痒痒树。为千屈菜科紫薇属双子叶植物。产于亚洲南部及澳洲北部。中国华东、华中 、华南及西南均有分布，各地普遍栽培。紫薇树姿优美，树干光滑洁净，花色艳丽；开 花时正当夏秋少花季节，花期极长，由6月可开至9 月，故有“百日红”之称，又有“盛夏绿遮眼，此 花红满堂”的赞语，是观花、观干、观根的盆景良材。紫薇主产地如江苏长美花卉、浙江、安徽、山东等地。 紫薇又称百日红，...
771	小白菊	钮扣菊	http://pic1.huashichang.com/2016/0519/23/573dd5923c04d_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 菊属	春季	小白菊是菊科二年生草本花卉 ，株高15至2 5厘米，叶互生，一至两回羽裂。头状花序顶生，盘状，边缘舌状花银白色，中央筒状花金黄色，色彩分明、鲜艳，花径3至4厘米。株高长到15厘米即可开花，花期从冬末至初夏，3至5月是其盛花期。花后结瘦果，5月下旬成熟。白晶菊矮而强健，多花，花期早，花期长，成片栽培耀眼夺目，适合盆栽、组合盆栽观赏或早春花坛美化。 小白菊喜阳光充足而凉爽的环境，光照不足开花不良。
772	海南三七	羽花姜	http://pic1.huashichang.com/2013/0801/21/51fa5dff15638_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 藤黄目 姜科 山奈属	春季	海南三七又名羽花姜，在台湾又称圆唇番郁。为多年生草本，根状茎块状。叶片椭圆状矩圆形，长17～27厘米，宽7.5～9.5厘米，叶面淡绿色，有深绿色斑纹，叶脉两侧深绿色，叶背紫色；叶柄短，槽状。穗状花序有花4～6朵，春季直接自根茎发出，先叶抽出，生于长4.5～7厘米的紫褐色苞片中；花冠管与萼片等长，条形，白色，开花时平展，侧生退化雄蕊披针形，白色，直立，唇瓣蓝紫色近圆形，深2裂至中部以下，美丽、芳香。...
773	球根海棠	球根海棠花、茶花海棠、相思花、断肠花	http://pic1.huashichang.com/2016/0302/23/56d70d0fb1897_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	球根海棠花大而多，色彩艳丽，姿态优美；兼有茶花、牡丹、月季等名花的姿、色、香，为秋海棠之冠。它性喜温暖、湿润及通风良好的半阴环境。生长适温16－21℃，相对湿度70%－80%，要求土壤疏松、肥沃、排水良好，稍含酸性。 球根海棠多年生草本，有扁球形的块茎。株高约30厘米，叶呈不规则心形；腋生聚伞形花序，花大而美丽，直径5～10厘米，花色有粉红、淡红、桔红、黄、乳白、白、 紫红及多种过渡色，雌雄同株...
774	绿霸王	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0418/16/5532107759623_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界     	春季	绿霸王为天南星科万年青属多年生草本观叶植物，绿霸王宽大的叶片，吸引了不少人的眼光。它的净化空气能力非常强，如：甲醛，甲苯，氨气。 绿霸王原产美洲的加那利群岛和非洲几内亚等地，生长速度快叶大而厚是新一代室内摆放观叶植物，绿霸王土壤稍微保持湿润就可以了，它的抗旱能力还是比较强的。 绿霸王万年青叶姿高雅秀丽，常置于书斋、厅堂的条案上或书、画长幅之下，秋冬配以红果更增添了色彩。
775	建兰	雄兰、骏河兰、剑蕙	http://pic1.huashichang.com/2013/1030/22/52711acac72a5_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	春季	建兰俗称雄兰、骏河兰、剑蕙等，也称秋兰。兰科。多年生草本植物。根长，叶肥，多海绵质。叶丛生，线状披针形，暗绿色。夏秋间，叶间抽出总状花序，花瓣较萼片稍少而色淡，唇瓣卵状矩圆形，全缘，绿黄色，有红斑或褐斑。原产我国。久经人工培植，品种很多，唇瓣和两棒白色无斑点的为上品，称“素心兰”。种子或分株繁殖。花芳香馥郁，供观赏或制香料。叶可入药，功能开胃解郁。建兰叶片宽厚，直立如剑。花瓣较宽，形似竹叶般；花多...
776	红背桂	红紫木、紫背桂	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/16/51ecee93203b9_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 海漆属	四季	红背桂为大戟科常绿小灌木，因其叶背为红色得名。是一种实用价值较高的观叶、观花植物，在我国长江流域以及以南地区，常用为盆栽，置于窗台、阳台或庭园，也可入药。
777	海桐	海桐花、山矾、七里香、宝珠香、山瑞香	http://pic1.huashichang.com/2016/0116/23/569a61566c8d0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 海桐花科 海桐花属	春季	海桐别名海桐花、山矾，常绿小乔木或灌木，高达3米。产于中国江苏南部、浙江、福建、台湾、广东等地；朝鲜、日本亦有分布。长江流域及其以南各地庭园习见栽培观赏。 海桐是常绿灌木或小乔木，嫩枝被褐色毛。叶聚生枝端，革质，倒卵形或狭倒卵形，边缘全缘，先端圆或钝，基部楔形。近伞形花序生于枝顶，有短柔毛。花有香气，花瓣5，萼片5，雄蕊5，初开时白色，后变黄。子房密被短柔毛。蒴果近球形，果皮木质。种子暗红色。
778	夜来香	夜香花、夜兰香、夜丁香、千里香	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a7e0c6b08_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝摩科 夜来香属	夏季	夜来香是藤状灌木，小枝柔弱，有毛，具乳汁。花多黄绿色，有清香气，夜间更甚，故有“夜来香”、“夜香花”之名。多为盆栽观赏植物，但不宜放在室内。其花香使人呼吸困难。叶对生，卵圆状心脏形。夏秋开花，花冠呈高脚碟状，黄绿色，香气浓，夜间尤盛，故称。分布于热带亚洲，中国华东和华南地区常见栽培。除供观赏外，花可炒茶，也可作馔;根和花供药用，能平肝明目。 夜来香，属茄科夜香木属。原产南美，为常绿灌木，别名月见...
779	蔷薇	野蔷薇、多花蔷薇、蔷蘼、刺玫、白残花	http://pic1.huashichang.com/2013/0711/11/51de287cec6bc_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	蔷薇（学名：Rosa multiflora），又称野蔷薇，落叶灌木。 蔷薇属( Rosa )的一种植物，形体直立、攀援或蔓生，植物茎通常有皮刺，叶互生，奇数羽状复叶，主要分布在北半球温带、亚热带及热带山区等地区。 蔷薇花是一种蔓藤爬篱笆的小花，花盘环绕萼筒口部，有单瓣、复瓣之别，色有红、粉红、白、黄等多种，很美丽，初夏开放。 蔷薇的叶互生，奇数羽状复叶，其耐寒，有野生的，可用压条或嫁接法繁殖...
780	玫瑰	刺玫花、徘徊花、刺客、穿心玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/10/5b9b21ed5a97f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	玫瑰又被称为刺玫花、徘徊花、刺客、穿心玫瑰。蔷薇科蔷薇属灌木。作为农作物，其花朵主要用于食品及提炼香精玫瑰油，玫瑰油要比等重量黄金价值高，应用于化妆品、食品、精细化工等工业。 玫瑰属于蔷薇科，蔷薇亚科，蔷薇属，落叶灌木，枝杆多刺。奇数羽状复叶，小叶5～9片，椭圆形，有边刺，表面多皱纹，托叶大部和叶柄合生。花单生，数朵聚生，花有紫红色、粉红色、黄色、白色、蓝色、黑色等。蔷薇科蔷薇属灌木，作为农作物...
781	飞燕草	大花飞燕草、鸽子花、百部草、鸡爪连、千鸟花、罗布花	http://pic1.huashichang.com/2015/1129/00/5659d53590bd2_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 飞燕草属	夏季	飞燕草，拉丁学名：Consolida ajacis (L.) Schur，为毛茛科飞燕草属的多年生草本植物。因飞燕草的花形别致，酷似一只只燕子故名之。花径4厘米左右，形态优雅，惹人喜爱；高35～65厘米，茎具疏分枝，叶掌状全裂。总状花序具3-15花，花瓣状，蓝色或紫蓝色，长1.5-1.8厘米。飞燕草为直根性植物，须根少，宜直播，移植带土团。 飞燕草较耐寒、喜阳光、怕暑热、忌积涝，宜在深厚肥沃的砂...
782	茶梅	茶梅花	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/21/5655be824ac05_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 山茶属	秋季	茶梅（Camellia sasanqua）系山茶科、山茶属常绿灌木，属山茶科，性喜阴湿因其花型兼具茶花和梅花的特点，故称茶梅。茶梅的体态玲珑，叶形雅致，花色艳丽，花期长，是赏花、观叶俱佳的著名花卉。分布在日本、新西兰、美国等地。 茶梅花色多样，开花期长，色彩瑰丽，淡雅兼具，树形优美，枝条大多横向扩展，姿态丰满，着花量多，因此很适合盆栽欣赏。是冬季观花较为理想的花卉之一。
783	矢车菊	芙蓉菊、荔枝菊、翠蓝、蓝芙蓉	http://pic1.huashichang.com/2015/1119/23/564dec048cc34_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目  菊科 矢车菊属	春季	矢车菊（拉丁学名：Centaurea cyanus L.）菊科矢车菊属一年生或二年生草本植物，高可达70厘米，直立，分枝，茎枝灰白色，基生叶，顶端排成伞房花序或圆锥花序。总苞椭圆状，盘花，蓝色、白色、红色或紫色，瘦果椭圆形，花果期2-8月。 矢车菊的故乡在欧洲。它原是一种野生花卉，经过人们多年的培育，它的“野”性少了，花变大了，颜色变多了，有紫、蓝、浅红、白色等品种，其中紫、蓝色最为名贵。在德国...
784	樟树	香樟、芳樟、芳樟树、木樟、乌樟、番樟、香蕊、樟木子、小叶樟、桴树	http://pic1.huashichang.com/2015/1115/22/5648945dd8ffc_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 樟目 樟科 樟属	春季	樟树，别名：香樟、樟木、瑶人柴、栳樟、臭樟、乌樟；拉丁文名：Cinnamomum camphora (L.) Presl.樟目、樟科、樟属常绿大乔木，高可达30米，直径可达3米，树冠广卵形；树冠广展，枝叶茂密，气势雄伟，是优良的绿化树、行道树及庭荫树。 樟树产中国南方及西南各省区。越南、朝鲜、日本也有分布，其他各国常有引种栽培。植物全体均有樟脑香气，可提制樟脑和提取樟油。木材坚硬美观，宜制家具、...
785	野蔷薇	白残花、多花蔷薇、蔷蘼、刺玫	http://pic1.huashichang.com/2015/1113/23/56460590b84db_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	野蔷薇（拉丁学名：Rosa multiflora Thunb.）是蔷薇属植物。蔷薇花为落叶小灌木野蔷薇的花朵，蔷薇花又名白残花、刺蘼、买笑，自古就是佳花名卉。 野蔷薇喜生于路旁、田边或丘陵地的灌木丛中，分布于华东、中南等地。于5~6月间，当花盛开时，择晴天采收，晒干作药用。 蔷薇花，花色很多，有白色、浅红色、深桃红色、黄色等。
786	蜡梅	腊梅、黄金茶、黄梅、黄梅花、金梅、蜡梅花、蜡木、麻木紫、石凉茶、唐梅、香梅、香木、雪里花、巴豆花、冬梅、雪梅、寒梅、金钟梅、干枝梅、早梅、树乌贼	http://pic1.huashichang.com/2015/1110/23/56420d2b90189_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 樟目 蜡梅科 蜡梅属	冬季	蜡梅（学名：Chimonanthus praecox）是腊梅科腊梅属的植物。分布于朝鲜、美洲、日本、欧洲以及中国大陆的湖南、福建、山东、江苏、安徽、云南、河南、湖北、浙江、四川、贵州、陕西、江西等地区，生长于海拔300米至700米的地区，常生于山地林中。 蜡梅的“蜡”，很多人都一直以为是“腊”。这是因为蜡梅大多会在腊月开，人们就误用成“腊”，而这种误用也逐步被人们认可，所以变成了...
787	含笑花	含笑美、含笑梅、山节子、白兰花、唐黄心树、香蕉花、香蕉灌木	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acb3c60be8_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 含笑属	春季	含笑花，著名的芳香花木，苞润如玉，香幽若兰，向日嫣然，临风莞尔，绿叶素荣，树枝端雅。当盛花时，陈列室内，香味四溢，花叶兼美的观赏性植物。在我国，含笑花向来就是众人所熟悉喜爱的观花型植物。 在我国，含笑花古来即为众人熟稔喜爱的香花植物，盖其气味香醇浓久却不浊腻，并且也是极佳的天然香料，得用以轧炼出芬芳的香油，尚可采摘其花卉供作为制茶时佐用的香料。含笑花属内之植物近约有50种，其性较...
788	春鹃	映山红、满山红、山踯躅、红踯躅、山石榴	http://pic1.huashichang.com/2015/1023/00/5629155aed784_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	春鹃，又名映山红、满山红、山踯躅、红踯躅、山石榴，落叶灌木，高约2米；分枝多，枝细而直。叶互生，长椭圆状卵形，先端尖，表面深绿色，疏生硬毛，背面淡绿色。总状花序，花单生或顶生，漏斗状，花色多样，品种繁多。有常绿杜鹃、落叶杜鹃；根据花期分为春鹃、夏鹃和春夏鹃。依花型分为单瓣、套瓣和重瓣。花瓣又有扁平、微皱边和皱边之分。花期4-5月，果熟期10月。多生于山坡、丘陵灌丛中。
789	美女樱	草五色梅、铺地马鞭草、铺地锦、四季绣球、美人樱	http://pic1.huashichang.com/2015/1017/19/562235543d06f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 玄参目 马鞭草属	夏季	美女樱是一年生草本花卉，其恣态优美，花色丰富，色彩艳丽，盛开时如花海一样，令人流连忘返。美人樱株丛矮密，花繁色艳，开花部分呈伞房状，花色有白、红、蓝、雪青、粉红等，花期为5-11月，性甚强健，可用作花坛、花境材料，适合盆栽观赏或布置花台花境。也可作盆花成大面积栽植于园林隙地、树坛中。同属常见栽培种有加拿大美人樱、红叶美人樱、细叶美人樱等。全草可入药，具清热凉血的功效。
790	梅花	酸梅、黄仔、合汉梅、白梅花、绿萼梅、绿梅花、梅、春梅、干枝梅、乌梅、五福花	http://pic1.huashichang.com/2015/0920/18/55fe8577d0a05_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 杏属	冬季	梅花即梅树的花，是蔷薇科梅亚属的植物，寒冬先叶开放，花瓣五片，有白﹑红、粉红等多种颜色。叶片广卵形至卵形，是有名的观赏植物，为南京、武汉、无锡、梅州等地市花。主要分为花梅和果梅两类；可孤植、丛植、群植等。其具有良好的药用价值：花蕾能开胃散郁，生津化痰，活血解毒；根研末可治黄疸。 梅花又名梅、春梅、干枝梅、酸梅、乌梅。叶片卵形或椭圆形，梅原产我国南方，已有三千多年的栽培历史，无论作观赏或果树均有许...
791	桂竹香	黄紫罗兰、香紫罗兰、华尔花	http://pic1.huashichang.com/2015/0919/18/55fd3e612c15c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 十字花科 桂竹香属	春季	桂竹香又名黄紫罗兰、香紫罗兰、华尔花，花大，花色橙黄和黄褐色，香气浓，有重瓣品种，喜阳光，耐寒，但怕酷暑，是春季庭院中栽培较为普遍的一种草花，也可作切花用。
792	金银花.	忍冬、金银藤、银藤、二色花藤、二宝藤、右转藤、子风藤、鸳鸯藤	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/11/51d0f1b2c20bf_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 忍冬属	夏季	金银花 ，又名忍冬（学名：Lonicera japonica）。“金银花”一名出自《本草纲目》，由于忍冬花初开为白色，后转为黄色，因此得名金银花。药材金银花为忍冬科忍冬属植物忍冬及同属植物干燥花蕾或带初开的花。 金银花，三月开花，五出，微香，蒂带红色，花初开则色白，经一、二日则色黄，故名金银花。又因为一蒂二花，两条花蕊探在外，成双成对，形影不离，状如雄雌相伴，又似鸳鸯对舞，故有鸳鸯藤之称。 ...
793	茉莉花	茉莉、香魂、莫利花、没丽、没利、抹厉、末莉、末利、木梨花	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c2167a402e_140_120.jpeg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木犀科 素馨属	夏季	茉莉花，为木犀科素馨属常绿灌木或藤本植物的统称，原产于印度、巴基斯坦，中国早已引种，并广泛地种植。茉莉喜温暖湿润和阳光充足环境，其叶色翠绿，花朵颜色洁白，香气浓郁，是最常见的芳香性盆栽花木。在素馨属中，最著名的一种是双瓣茉莉，也就是人们平常俗称的茉莉花。茉莉有着良好的保健和美容功效，可以用来饮食，可用于茉莉花茶的制作。茉莉花是菲律宾、突尼斯、印尼的国花，象征着爱情和友谊。 茉莉花...
794	栀子花	木丹、鲜支、栀子、越桃、水横枝、支子花、山栀花、黄鸡子、黄荑子、黄栀子、黄栀、山黄栀、玉荷花、白蟾花、禅客花、碗栀	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f41e7d036_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 栀子属	春季	栀子花又名栀子、黄栀子，为龙胆目、茜草科、栀子属的常绿灌木，喜欢温暖湿润和阳光充足的环境，较耐寒，耐半阴，怕积水，要求疏松、肥沃和酸性的沙壤土，原产于中国。栀子花枝叶繁茂，叶色四季常绿，花芳香素雅，为重要的庭院观赏植物。除观赏外，其花、果实、叶和根可入药，有泻火除烦，清热利尿，凉血解毒之功效。其花语是“永恒的爱，一生守候和喜悦”。也有同名的一首歌曲。
795	月季	月月红、庚申蔷薇、四季花、胜春、斗雪红、月贵红、月贵花、月记、月月开、月月花、艳雪红、绸春花、月季缸、月光花、铜棰子、四季春、瘦客	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/10/5b78d6f71219b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	月季，被称为花中皇后又称“月月红”，蔷薇科。常绿或半常绿低矮灌木，四季开花﹐多红色﹐偶有白色﹐可作为观赏植物，可作为药用植物，也称月季花。自然花期5至11月，花大型，有香气，广泛用于园艺栽培和切花。月季花种类主要有切花月季、食用玫瑰、藤本月季、地被月季等。中国是月季的原产地之一。为北京市、天津市等市市花。红色切花更成为情人间必送的礼物，并成为爱情诗歌的主题。 月季（学名：Rosa chin...
796	紫茉莉	草茉莉、胭脂花、地雷花、粉豆花、烧汤花、茉牛花、夜晚花、官粉花、潮来花、夜娇娇、洗澡花、晚茶花、夜饭花、状元花、露角梅、野茉莉	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82abcd16fab_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 紫茉莉科 紫茉莉属	夏季	紫茉莉是多年生草本花卉，常作一年生栽培，高可达1m。块根植物，根肥粗，倒圆锥形，黑色或黑褐色。主茎直立，圆柱形，多分枝，无毛或疏生细柔毛，节稍膨大。 紫茉莉叶对生，卵形或心脏形，内有浅色叶脉，花数朵簇生总苞上，花萼呈花瓣状，喇叭形，红、橙、黄、白、紫等色或有条纹、斑块或两色相间，芳香。果实黑色，卵圆形，表面皱缩。有棱块根植物，根肥粗，倒圆锥形，黑色或黑褐色。种子千粒重109克左右，在花的根部，由...
797	朱砂丹桂	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0812/06/55ca788209e51_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  木犀科 木犀属	秋季	朱砂丹桂又叫软叶丹桂、朱砂桂和丹桂。灌木，树冠圆球形。树皮浅灰色，较平滑，皮孔稀疏。叶革质，长椭圆形或椭圆形，长6^-12厘米，宽2. 5^-5厘米；叶面较平整，叶缘反卷，全缘，先端偶有疏齿，基部宽楔形；先端钝尖或短尖；侧脉8^10对，网脉两面明显；叶柄长8^10毫米。花色橙红，花冠稍内扣；香味淡。花期9月下旬至10月上旬。产于浙江、江苏、上海和河南。
798	晚银桂	晚黄	http://pic1.huashichang.com/2015/0811/22/55ca0b811281c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 木犀属	秋季	晚银桂（学名：Osmanthus fragrans 'Wan yingui'）：常绿性高灌木及小乔木。叶对生，单叶，叶片革质，全缘，两面通常具腺点；具叶柄。花两性，雌雄异株或雄花、两性花异株，聚伞花序簇生于叶腋，顶生的短小圆锥花序；苞片2枚，基部合生；花萼钟状，4裂；花冠浅黄色，呈钟状，圆柱形或坛状，裂片4枚，花蕾时呈覆瓦状排列；雄蕊2枚，着生于花冠管上部，药隔常延伸呈小尖头；子房2室，每室具下垂...
799	早银桂	杭州早黄	http://pic1.huashichang.com/2015/0810/23/55c8be75198fe_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 木犀属	秋季	早银桂（学名：Osmanthus fragrans 'Zao Yingui'）：常绿灌木或小乔木。叶对生，单叶，叶片革质，全缘，两面通常具腺点；具叶柄。花两性，雌雄异株或雄花、两性花异株，聚伞花序簇生于叶腋，顶生的短小圆锥花序；苞片2枚，基部合生；花萼钟状，4裂；花冠浅黄色，呈钟状，圆柱形或坛状，裂片4枚，花蕾时呈覆瓦状排列；雄蕊2枚，着生于花冠管上部，药隔常延伸呈小尖头；子房2室，每室具下垂胚珠...
800	日香桂	木犀、九里香、金粟	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/16/51cbfe32c409a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 木犀属	四季	日香桂（学名：Osmanthus fragrans cv.'rixianggui'）：是桂花的一个园艺品种，因具有不断开花，香气浓郁的特点而得名。 日香桂为常绿灌木，分枝多、节间短，叶片光滑，色绿，叶缘少齿或无锯齿。两面通常具腺点；具叶柄。花两性，雌雄异株或雄花、两性花异株，聚伞花序簇生于叶腋，顶生的短小圆锥花序；苞片2枚，基部合生；花萼钟状，4裂；花冠白色或黄白色，呈钟状，圆柱形或坛状，裂片4...
801	月月桂	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/16/51cbfc43238a2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  玄参目 木犀科 木犀属	四季	月月桂，叶子对生，多呈椭圆或长椭圆形，叶面光滑，革质，叶边缘有锯齿；秋季开花，花簇生于叶腋，花冠分裂至基乳，有乳白、黄、橙红等色，极芳香；核果成熟后为紫黑色。 花朵颜色稍白，或淡黄，香气较淡，叶片薄。是木樨属桂花的变种。与其他品种最大的差别就是它长年开花，即一年四季都会开花，所以月月桂的别称是四季桂，但是其花香也是众多桂花中最淡的，几乎闻不到花香味。
802	丹桂	木犀	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/16/51cbfaa53b935_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木樨科 木樨属	秋季	丹桂又名：木犀、桂花；拉丁文名：Osmanthus fragrans (Thunb.) Lour. 捩花目、木犀科、木犀属常绿乔木，雌雄异株，叶长椭圆形,开橘红色花，香味很浓，树冠圆球形，枝条峭立，紧密度中等。树皮浅灰色，皮孔圆或椭圆形，数量中等，是珍贵的观赏植物。分布于长江流域及其以南地区北亚热带落叶、常绿阔叶混交林区。花为名贵香料，并作食品香料。 丹桂常用作园林景观树种使用。 ...
803	金桂	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/16/51cbf569348a6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木樨科 木樨属	秋季	金桂（Osmamthus fragrans var. thunbergii），为木犀科木犀属常绿灌木或小乔木，是桂花树的一个变种。 金桂花柠檬黄至金黄色，秋季开花，香气浓郁，叶片较厚。适应性强，耐阴。 有“大花金桂”、大叶黄”、“潢川金桂”、“晚金桂”、“圆叶金桂” 、咸宁晚桂、球桂、圆辨金桂、柳叶苏桂、金师桂、波叶金桂等品种，是观赏价值、经济价值和实用价值都很高的桂花品种。 ...
804	九龙桂	中华九龙桂	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/16/51cbf2caa5fbb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 木犀属	秋季	九龙桂（学名：Osmanthus fragrans 'Jiulonggui'）：是四川原有的古老桂花品种。常绿灌木或小乔木。叶对生，单叶，叶片革质，全缘，两面通常具腺点；具叶柄。花两性，雌雄异株或雄花、两性花异株，聚伞花序簇生于叶腋，顶生的短小圆锥花序；苞片2枚，基部合生；花萼钟状，4裂；花冠白色或黄白色，呈钟状，圆柱形或坛状，裂片4枚，花蕾时呈覆瓦状排列；雄蕊2枚，着生于花冠管上部，药隔常延伸呈...
805	四季桂	四季桂花、日本桂花、月香桂、月月桂	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/15/51cbeeba7567c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 木樨科 木樨属	四季	四季桂，叶子对生，多呈椭圆或长椭圆形，叶面光滑，革质，叶边缘有锯齿；秋季开花，花簇生于叶腋，花冠分裂至基乳，有乳白、黄、橙红等色，极芳香；核果成熟后为紫黑色。 花朵颜色稍白，或淡黄，香气较淡，叶片薄。是木樨属桂花的变种。与其他品种最大的差别就是它长年开花，即一年四季都会开花，所以四季桂的别称是月月桂（月月桂除了是四季桂的别名之外，还是四季桂的品种之一），但是其花香也是众多桂花中最淡的，几乎闻不到...
806	桂花	岩桂、木犀	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/12/5b78f87674afa_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木樨科 木樨属	秋季	桂花是中国木犀属众多树木的习称，代表物种木犀（学名：Osmanthus fragrans (Thunb.) Lour.）：又名、岩桂，系木犀科常绿灌木或小乔木，质坚皮薄，叶长椭圆形面端尖，对生，经冬不凋。花生叶腑间，花冠合瓣四裂，形小，其园艺品种繁多，最具代表性的有金桂、银桂、丹桂、月桂等。 桂花是中国传统十大花卉之一，集绿化、美化、香化于一体的观赏与实用兼备的优良园林树种，桂花清可绝尘，浓能远...
807	仙客来	萝卜海棠、兔耳花、兔子花、一品冠、篝火花、翻瓣莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/16/5b768e599bed5_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 报春花科 仙客来属 	冬季	仙客来（学名：Cyclamen persicum），别名萝卜海棠、兔耳花、兔子花、一品冠、篝火花、翻瓣莲，是报春花科仙客来属多年生草本植物。 仙客来是一种普遍种植的鲜花，适合种植于室内花盆，冬季则需温室种植。仙客来的某些栽培种有浓郁的香气，而有些香气淡或无香气。 “仙客来”一词来自学名Cyclamen的音译，由于音译巧妙，使得花名有“仙客翩翩而至”的寓意。 仙客来是山东省青州市的市花，也是1...
808	天人菊	虎皮菊、老虎皮菊、忠心菊	http://pic1.huashichang.com/2013/0626/14/51ca8b63da752_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 天人菊属	夏季	天人菊（Gaillardia pulchella Foug.），又名虎皮菊、老虎皮菊（上海）。原产北美，中国中、南部广为栽培。 天人菊耐干旱炎热，不耐寒，喜阳光，也耐半阴，宜排水良好的疏松土壤。天人菊耐风、抗潮、生性强韧，具耐旱特性，是良好的防风定砂植物。 天人菊是美国奥克拉荷马州的州花，也是台湾澎湖县的县花。
809	屈曲花	珍珠球、蜂室花	http://pic1.huashichang.com/2018/1011/08/5bbe966071081_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  十字花目 十字花科 屈曲花属	春季	屈曲花疏被柔毛，多分枝；叶对生，倒披针形至匙形，边缘有少数不规则钝齿；花序球形伞房状，不久即生长成总状花序，有芳香，花瓣4枚，外面2瓣大。屈曲花为十字花科，屈曲花属。原产南欧。直立，株高25～50厘米。叶互生，基部叶披针形，稀锯齿，上部叶线状披针形。总状花序，伞房状；小花为十字型花冠，多花性；花期春夏。可用于春夏季节的组合盆栽观赏，绿地用于花境、岩石园等。
