977	荷花蔷薇	无	http://pic1.huashichang.com/2019/0711/08/5d26844a8a31d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 蔷薇科 	四季	荷花蔷薇，落叶灌木，英文名是China Rose，高1—2米；枝细长，上升或蔓生，有皮刺。小叶通常5—9厘米，倒卵形至椭圆形，长1．5—3厘米，宽0．8—2厘米，顶端急尖或稍钝，边缘有锐锯齿，两面有短柔毛，老时近于无毛；叶柄、叶轴有短柔毛或腺毛；托叶大部和叶柄合生，边缘篦齿状分裂，并有腺毛。
978	七姊妹	十姐妹	http://pic1.huashichang.com/2019/0507/20/5cd17a3db59ef_140_120.png	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科  蔷薇属	四季	七姊妹也称十姐妹，是蔷薇科蔷薇属多花蔷薇的一个变种。花重瓣，深粉红色，常7-10朵簇生在一起，具芳香。蔷薇是落叶或半常绿灌木，茎直立或攀缘，通常有皮刺。叶互生，奇数羽状复叶，具托叶，小叶有锯齿。花单生或组成伞房花序,生于新梢顶端，花径一般约2厘米。栽培供观赏，可作护坡及棚架之用。
979	红花玉芙蓉	无	http://pic1.huashichang.com/2019/0330/22/5c9f7bfd02f35_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门   玄参科 	四季	红花玉芙蓉 学名：Leucophylum frutescens 为玄参科下的一个植物种。
980	珊瑚花凤梨	莺歌凤梨、黄金玉扇、岐花鹦哥凤梨	http://pic1.huashichang.com/2019/0311/19/5c864c5346e5a_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 凤梨目 凤梨科 丽穗凤梨属	四季	莺歌凤梨别名岐花鹦哥凤梨、珊瑚花凤梨，株高20厘米左右。叶从生，呈杯形，叶带状，长20-30 厘米，宽l.5-2厘米，肉质，较薄，鲜绿色，有光泽，复穗状花序，花刁细小，直立，自叶丛中抽生。 花苞刁状，基部艳红，端部黄绿色或嫩黄色，花小，黄色。原产巴西，中国国近几年有引种，各地均有栽培，为我国栽培最广泛、也最流行的盆栽观叶植物并不是梨。
981	冰娇	无	http://pic1.huashichang.com/2019/0302/21/5c7a8a418c054_140_120.jpeg	水生花卉	植物界 被子植物门    	四季	冰娇：是荷花的品种之一。多年生水生草本；根状茎横生，肥厚，节间膨大，内有多数纵行通气孔道，下生须状不定根。叶圆形，盾状，全缘稍呈波状，上面光滑，具白粉，叶柄粗壮，圆柱形，中空。花重瓣，花瓣数90。花态碗状。花蕾绿色，圆桃形。花黄色，内轮具绿色变瓣。 是水生植物，性喜相对稳定的平静浅水、湖沼、泽地、池塘，是其适生地。喜光，生育期需要全光照的环境。荷花极不耐荫，在半荫处生长就会表现出强烈的趋光性。人...
982	黄金庆典	金色庆典	http://pic1.huashichang.com/2019/0112/17/5c39aca9d2731_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	黄金庆典(Golden Celebration) ：1992年由英国大卫奥斯汀培育，因纪念英国伊丽莎白女王登基四十周年而命名。灌木，重瓣。花金黄色，初期为茶香味，后有酒香味。是英国月季中花朵最大且最为壮观的品种之一。容易栽培和生长，多季节重复开放，株型漂亮丰满，是庆祝和重大场合的首选月季品种。 它结合了古典月季香味浓郁以及现代月季的浪漫，可以说是最受欢迎的藤本月季品种之一。 用大...
983	荷花玉兰	木莲花、泽玉兰、洋玉兰、广玉兰	http://pic1.huashichang.com/2018/1224/11/5c204c3a524ab_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木兰属	四季	荷花玉兰（学名：Magnolia grandiflora L）：常绿乔木，在原产地高达30米；树皮淡褐色或灰色，薄鳞片状开裂；小枝粗壮。叶厚革质，椭圆形，长圆状椭圆形或倒卵状椭圆形，叶面深绿色，有光泽。花白色，有芳香，直径15-20厘米；花被片9-12，厚肉质，倒卵形，长6-10厘米，宽5-7厘米。聚合果圆柱状长圆形或卵圆形，蓇葖背裂，背面圆，顶端外侧具长喙；种子近卵圆形或卵形，长约14毫米，径约...
984	盾叶天竺葵	蔓天竺葵	http://pic1.huashichang.com/2018/1223/13/5c1f2371655e0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 牻牛儿苗科 天竺葵属	四季	蔓天竺葵（学名：盾叶天竺葵，拉丁学名：Pelargonium peltatum (L.) Ait.）是牻牛儿苗科天竺葵属多年生攀缘或缠绕草本，长40-100厘米。茎粗3-10毫米，具棱角，多分枝，光滑或几无毛。伞房花序腋生，有花数朵，总花梗和花梗被柔毛。我国各地已引进栽培。原产非洲南部。
985	马蹄纹天竺葵	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1220/20/5c1b8f382d6e8_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  牻牛儿苗目 牻牛儿苗科 天竺葵属	四季	马蹄纹天竺葵为牻牛儿苗科与天竺葵为近似种，多年生草本，高30-60厘米，茎直立，基部木质化，花期5-7月，果期6-9月。原产非洲南部，我国各地普遍栽培。天竺葵适应性强，花色鲜艳，花期长，适用于室内摆放，花坛布置等。
986	银边天竺葵	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1220/20/5c1b8bb4150d5_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  牻牛儿苗目 牻牛儿苗科  天竺葵属 	四季	银边天竺葵（Pelargonium hortorum Bailey cv. 'Marginatum'），牻牛儿苗科天竺葵属植物，为本属植物天竺葵的变种。银边天竺葵为多年生直立草本植物，原产非洲南部，为引进栽培品种，叶片边缘呈白色，花为单瓣红色，多做观赏植物，亦可用于科研。生活习性及繁殖方式与天竺葵相近，蛀牙通过播种和扦插进行防治。
987	龙沙宝石	Rose Eden、Pierre de Ronsard	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/10/5c1318da8efdc_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	龙沙宝石（Rose Eden）是蔷薇属的一种植物，被世界的人民们所喜爱的龙沙宝石。是以十六世纪被称为“蔷薇诗人”的Pierre de Ronsard的名字命名的。
988	玩具熊向日葵	美丽向日葵	http://pic1.huashichang.com/2018/1128/19/5bfe822c343d1_140_120.png	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 向日葵属	四季	玩具熊向日葵属于盆栽观赏向日葵的一个品种。观赏向日葵又名美丽向日葵，为菊科向日葵属植物，观赏向日葵花朵硕大，鲜艳夺目，枝叶茂密，是新颖的盆栽观赏植物。观赏向白葵栽培历史不长,但发展很快。从单瓣的向葵,很快选育出矮 生 种、橙色重辫种和分枝性强的小花类向日葵,使观赏向 日 葵 挤 进 了 广阔 的 切 花 市 场,成 为 新 颖 的 切 花 材料。如今,株高30厘米的大笑、 重瓣的玩具熊、褐红色的红...
989	长寿海棠	红景天	http://pic1.huashichang.com/2018/1127/20/5bfd3e4fab202_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 绒叶景天属	四季	长寿海棠为多年生草本植物。对生，株高20-40厘米，叶对生，呈长圆状匙形或长圆倒卵形，聚伞花序，花为猩红色，喜温暖，阳光充足，通风环境，耐干旱。
990	猴欢喜	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1124/21/5bf94e7959d98_140_120.png	乔木花卉	植物界 被子植物门 Magnoliophyta 双子叶植物纲(Magnoliopsida) 酢浆草目 (Oxalidales) 杜英科(Elaeocarpaceae) 猴欢喜属(Sloanea Linn.)	四季	猴欢喜（Sloanea sinensis）是杜英科常绿乔木，树冠浓绿，树高可达20米，小枝褐色；叶聚生小枝上部，全缘或中部以上有小齿，狭倒卵形或椭圆状倒卵形，长5-13cm；花单生或数朵生于小枝顶端或叶腋，绿白色，下垂；蒴果木质，外被细长刺毛，卵形，5-6瓣裂，熟时红褐色；是珍稀保护树种。
991	胭脂木	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1124/20/5bf946b54ba21_140_120.png	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 红木科 红木属	四季	胭脂木，中药名。为红木科植物红木Bixa orellana L.的根皮、叶、果肉、种子。台湾、广东、广西、云南等地有栽培。具有退热，截疟，解毒之功效。常用于发热，疟疾，咽痛，黄疸，痢疾，丹毒，毒蛇咬伤，疮疡。
992	香雪兰	小苍兰、小菖兰、剪刀兰、素香兰、香鸢尾、洋晚香玉、佛里姬娅	http://pic1.huashichang.com/2018/1118/11/5bf0dc449bbdd_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 香雪兰属	四季	香雪兰学名（Freesia hybrida Klatt.），属鸢尾科，香雪兰属多年生球根草本花卉。球茎狭卵形或卵圆形，叶剑形或条形，花茎直立，花直立无梗，淡黄色或黄绿色，有香味，苞片宽卵形或卵圆形，花被管喇叭形，花被裂片卵圆形或椭圆形，蒴果近卵圆形，4-5月开花，6-9月结果。主要品种有淡紫色的“蓝姐”，鲜黄色的“奶油杯”，红色的“快红”，白色的“优美”和橙色的“春曰”等。该种原产非洲南部。中国南...
993	小木槿	南非葵、迷你芙蓉及大茴香草、玉玲珑、玲珑扶桑	http://pic1.huashichang.com/2018/1114/20/5bec14dac6465_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    锦葵科 南非葵属	四季	小木槿为锦葵科多年生半灌木。又名：南非葵、小木槿、玲珑木槿、迷你木槿、假木槿、迷你芙蓉及大茴香草，台湾多用：玉玲珑、玲珑扶桑。茎具分枝，绿色、淡紫色或褐色。花期夏至秋。型态像缩小版的木槿。于叶腋处开1~3朵花。花小，5瓣，圆整可爱，为粉色或粉红色。开花不断，花苞非常多，花瓣轻盈，花形清秀。产地山东、安徽、江苏长景园林、浙江等地。
994	鸢尾蒜	居里胡子	http://pic1.huashichang.com/2018/1107/20/5be2de1129e9f_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 鸢尾蒜属	四季	鸢尾蒜（学名：Ixioiirion tataricum）是石蒜科鸢尾蒜属的一种多年生草本植物，蒴果；种子小，黑色。花期5-6月；生于山谷岩或荒草地。鸢尾蒜的花大而美，稀少的蓝紫色花显得十分可爱，适宜观赏。
995	莱克夫人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1103/13/5bdd2c0a6cca0_140_120.jpg	藤本花卉	植物界     	四季	莱克夫人(The Lady of the Lake) 是一款半重瓣的藤本月季，它的花朵是粉红色的带有点点的胭脂红，花蕊是金黄色，花瓣不多但花型很美，并且带有浓浓的香味，仙气十足的一款藤本月季。同时莱克夫人是一款大型藤本月季，最高可长到5米左右，抗病性好生长速度快；莱克夫人它的枝条细软可塑性好，而且是多头开花，花量特别的大，我们可以看到它的枝条上满满的全是花朵与花苞，非常值得入手的一款藤本月季品种。
996	金丝雀	富贵金丝鸟、奶黄包子	http://pic1.huashichang.com/2018/1103/12/5bdd276665118_140_120.jpeg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	金丝雀也叫富贵金丝鸟，著名的大花月季的品种之一，花黄色，花瓣丰满，花姿雅致，花形优美，深得广大月季爱好者喜爱。金丝雀对于容器的要求不是很高，因此也可做阳台微月栽培，金丝雀它的花是一个很纯正的黄色，外面是杏黄色，花不是很大、在4-5公分，花量很大，它的花瓣不多不少、花型很包，单花花期很长，花期可以持续十几天。
997	威斯利2008	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1030/21/5bd85bc5cdaba_140_120.jpg	木本花卉	植物界     	四季	威斯利2008(Wisley 2008)是以著名英国皇家园艺学会（RHS）公园（威斯利花园）而命名的，是一款非常优雅而又迷人的灌木月季，柔和的粉红色杯状花朵，带有淡淡的香味（树莓和茶香）。 威斯利2008是一款大型灌木月季，它的植株高度在1.5-1.8米，冠幅饱满长势强健，同时它也比较的耐寒抗病，多头开花，花量大而美，浅粉色的花瓣紧密的包裹成杯状花型，非常漂亮，可作灌木种植观赏也可以用来切花。
998	欧月	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1030/21/5bd85a4db3edd_140_120.jpg	木本花卉	植物界     	四季	欧月不是一个专门的词类，一般泛指2000年之后从欧美日本等地引进的新品种月季，但也有例如伊芙伯爵之类的上个世纪八十年代从欧洲引进的月季品种也称欧月，但总体上指2000年之后引进的国外新品种月季。 由于大部分新品玫瑰主要产自英国、法国、德国、美国等欧美国家，国内花友为了方便与国内传统玫瑰、月季区分，统称此类新品玫瑰品种为欧月。 我国是月季的原产地，早在数千年以前，就出现过许多原种...
999	虎头茉莉	虎头	http://pic1.huashichang.com/2018/1030/21/5bd859321142f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  木犀科 素馨属	四季	木犀科素馨属茉莉种。为变异品种，基因不稳定容易变异。与宝珠、菊花茉莉同属复瓣/多瓣茉莉，虎头茉莉枝条剪口、损伤枝条极易死亡，养护难点也在这。
1000	洋紫荆	羊蹄甲、宮粉羊蹄甲、红紫荆、红花紫荆、弯叶树	http://pic1.huashichang.com/2018/1028/11/5bd5299374ab8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  豆科 羊蹄甲属	四季	洋紫荆（学名：Bauhinia variegata L.）：落叶乔木；树皮暗褐色，近光滑；幼嫩部分常被灰色短柔毛；枝广展，硬而稍呈之字曲折，无毛。叶近革质，广卵形至近圆形，宽度常超过于长度，先端2裂达叶长的1/3,裂片阔，钝头或圆，两面无毛或下面略被灰色短柔毛。总状花序侧生或顶生，极短缩，多少呈伞房花序式，少花，被灰色短柔毛；花大，近无梗；花蕾纺锤形；萼佛焰苞状，被短柔毛；花瓣倒卵形或倒披针形，长...
1001	丛生风铃草	喀尔巴风铃草、广口风铃草	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdcbecdd5e1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 风铃草属	四季	丛生风铃草（学名：Campanula carpatica Jacq.）：植株高20-40厘米。基生叶圆心形，叶片上部较窄成圆卵形；花朵单生，有较长的花梗；花萼裂片钻形；花冠宽钟状，白色，蓝色，粉红色或紫色。花期3-8月。生于草地、林地和山地中。产喀尔巴阡山地区至东欧。
1002	铃之妖精	妖精、フェクロシェット	http://pic1.huashichang.com/2018/1020/17/5bcaf59cc0913_140_120.jpg	木本花卉	植物界     	四季	铃之妖精是比较好养而且还非常漂亮的一个微型月季品种，非常皮实抗病、而且耐晒耐旱，铃之妖精非常的勤花，虽然植株不大只有40公分这样，但是它的花很大，6公分的粉色大花持续的盛开，而且带有一种浓郁的老玫瑰香味，相信它不会让你失望的。 同时铃之妖精是戴尔巴德系列经典的微型月季品种，戴尔巴德系列月季都非常的抗病，铃之妖精也不例外；大多数的微月都没有香味，但铃之妖精有着一股浓郁的老玫瑰香味，...
1003	无限公主	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1020/17/5bcaf3d8b7f5a_140_120.jpg	木本花卉	植物界     	四季	无限公主是一种单花花期超级长的微月品种，它的单花花期可持续5周左右，花色是浅粉色、花径7公分，无限公主花型优美，颜色柔和纯真到极致，而且非常的勤花、植株高度在50公分左右，无限公主叶片稠密、深绿色、抗 病性强，加之它那超长的花期，非常适合在室内种植观赏。
1004	躲躲藏藏	捉迷藏	http://pic1.huashichang.com/2018/1020/17/5bcaf2386ab61_140_120.jpg	灌木花卉	植物界     	四季	躲躲藏藏是一款来自法国戴尔巴德的微月品种，它的花色非常特别，一开始是红色的带有金黄色的条纹，然后渐变成粉红色或者是粉白色，躲躲藏藏勤花性非常好，病虫害也非常的少，整株高度在20-30公分这样，是一款非常受追捧的阳台系列品种。 躲躲藏藏是源自法国戴尔巴德，但我国是从日本引进的，它是一个非常优季的品种，抗病性非常好，几乎不会染病。而且躲躲藏藏长势非常快，可以随意修剪而不用担心修剪死，...
1005	藤本月季	藤蔓月季、爬藤月季、爬蔓月季、藤和平	http://pic1.huashichang.com/2018/1020/17/5bcaf04c9222e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	藤本月季，拉丁学名：Morden cvs.of Chlimbers and Ramblers，蔷薇亚科藤性灌木，干茎柔软细长呈藤木状或蔓状。本身无攀缘器官，需人工进行搭架或绑扎，牵引向上，高可达3~4m，花单生或聚生，花茎5.5~13.0cm，花型各异，花色多样，花期较长，可三季开花，且成簇花开放时散发浓香。 藤本月季性喜阳光，光照不足时茎蔓细长弱软，花色变浅，花量减少。喜温暖背风、空气流通的环...
1006	微型月季	微月	http://pic1.huashichang.com/2018/1020/16/5bcaec04d2981_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	微型月季(Rosachinensis minima)是现代月季的一种，它株型较为矮小紧凑，呈球状，花头众多，因其品性独特又称为"钻石月季"。主要作盆栽观赏、点缀草坪和布置花色图案。 微型月季属蔷微科蔷微属落叶或半落叶常绿灌木。微型月季是月季家族的新品种，植株矮小，花色奇异，花期全年均会开放，适合于盆栽。
1007	小叶栀子	雀舌栀子、小花栀子、雀舌花	http://pic1.huashichang.com/2018/1016/20/5bc5d82c8191a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 栀子属	四季	小叶栀子为常绿灌木。单叶对生或3叶轮生，叶片倒卵形，革质，翠绿有光泽。花白色，极芳香。浆果卵形，黄色或橙色。可用扦插、压条、分株或播种繁殖。花可做茶之香料，果实可消炎祛热。是优良的芳香花卉。通常说的栀子花指观赏用重瓣的变种大花栀子。 栀子花同时是湖南省岳阳市的市花。
1008	马蔺	马兰花、马兰、马莲、旱蒲、蠡实、荔草、剧草、豕首、三坚、马韭	http://pic1.huashichang.com/2018/1016/18/5bc5b7a465cca_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门  单子叶植物纲 百合目  鸢尾科 鸢尾属	四季	马蔺（学名：Iris lactea Pall. var.chinensis (Fisch.) Koidz.）；别称马莲、马兰、马兰花、旱蒲、马韭等，是鸢尾科鸢尾属多年生草本宿根植物，是白花马蔺的变种，多年生密丛草本。 根茎叶粗壮，须根稠密发达，长度可达1米以上，呈伞状分布。叶基生，宽线形，高度可达到1250px，宽度0.4~25px，灰绿色，花茎高约250px，2~4朵花，花为浅蓝色、蓝色或蓝紫...
1009	三色竹芋	艳锦密花竹芋	http://pic1.huashichang.com/2018/1012/19/5bc0849bf1f79_140_120.png	多年生草本花卉	植物界    竹芋科 锦花竹芋属	四季	多年生草本，株高30～60cm，地下有根茎，丛生。
1010	花柱草	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1011/08/5bbe946a01e55_140_120.jpeg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 花柱草科 花柱草属	四季	花柱草 ，一年生小草本，高5-13厘米。叶全部基生，卵圆形、卵形至倒卵形，长5-8毫米，顶端圆钝或浑圆，全缘无毛；花冠白色，长约2毫米，蒴果细柱状，长约8毫米。中国产广东沿海地区。喜生长于丘陵溪边湿草地中。
1011	石碱草	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1008/18/5bbb38a886153_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门(Angiospermae) 双子叶植物纲(Dicotyledoneae) 石竹目(Caryophyllales) 石竹科（Caryophyllaceae） 肥皂草属 Saponaria Linn.	夏季	石碱草原产亚欧温带地区，多年生草本。具根茎，花白或桃红。花期夏、秋季，栽种变种有重瓣大花种。同属植物约30种。
1012	艳红鹿子百合	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1008/18/5bbb360053bcc_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 Angiospermae 单子叶植物纲 Monocotyledoneae 百合目 Liliflorae 百合科 Liliaceae 百合属 Lilium	四季	艳红鹿子百合（学名：药百合，拉丁学名：Lilium speciosum Thunb. var. gloriosoides Baker）为百合科百合属植物。鳞片宽披针形，长2厘米，宽1.2厘米，白色。茎高60-120厘米，无毛。花1-5朵，排列成总状花序或近伞形花序。蒴果近球形，宽3厘米，淡褐色，成熟时果梗膨大。花期7-8月，果期10月。产安徽、江西、浙江、湖南和广西。生阴湿林下及山坡草丛中，海拔6...
1013	白玫瑰	白蔷薇、单瓣白玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/1001/09/5bb178e1d29e5_140_120.jpg	灌木花卉	植物界  双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	白玫瑰，被子植物门，玫瑰中的一种。玫瑰花有紫、白两种，形似蔷薇和月季。玫瑰在植物分类学上是指蔷薇科蔷薇属灌木。玫瑰在日常生活中是蔷薇属一系列花大艳丽的栽培品种的统称，这些栽培品种在植物分类学上应称做白花杂交茶香月季或白蔷薇。
1014	红花烟草	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0925/19/5baa192aecfaa_140_120.png	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 烟草属	四季	红花烟草(Nicotiana Xsanderae)茄科烟草属植物，种间杂种，原种原产于巴西南部和阿根廷北部，在原产地为宿根植物，在我国作1年生草花栽培。
1015	鳞托菊	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0918/19/5ba0e29e8c386_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门(Angiospermae) 双子叶植物纲(Dicotyledoneae) 菊目(Asterales) 菊科(Asteraceae) 鳞托菊属	夏季	鳞托菊是菊目，菊科的植物。鳞托菊 为一种草本植物，也称为麟托菊、姬麦杆、大羽冠毛菊。 在西方，则被俗称为 Pink Sunray、Silver Bells、Australian Strawflower、Timeless Rose 或 Mangles Everlasting。原产于西澳；在原产地中，鳞托菊在八月到十月间盛开，在台湾地区则开放于四、五月。一年生草本。直立。生长速度中等。叶尖卵形，淡灰绿...
1016	焦藕	美人蕉、蕉芋、食用莲蕉、食用昙华	http://pic1.huashichang.com/2018/0918/20/5ba0eabf46bb4_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  美人蕉科 	四季	蕉藕，亦称食用美人蕉、食用莲蕉、食用昙华、蕉芋。原产西印度群岛和南美洲。中国长江流域以南各地有栽培。
1017	车轴草	三叶草、幸运草	http://pic1.huashichang.com/2018/0915/21/5b9d085287c0e_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科（蝶形花科） 车轴草属	四季	车轴草，又名三叶草，（学名：Trifolium Linn），别名香车叶草。豆科车轴草属，多年生草本植物，身高为10-60厘米；是具有广泛栽培意义的一类重要牧草作物，也是重要的绿肥与水土保持植物。性喜凉爽湿润的气候，耐旱性差，耐湿，在稍酸性或盐碱性土壤上均能生长。 车轴草广泛分布于欧亚大陆，非洲，南北美洲的温带。其中红车轴草还可用于止咳，止喘，镇痉，陈藏器的《本草拾遗》和李时珍的《本草纲目》对红车...
1018	大黄花	达乌里芯芭、白蒿茶、兴安芯芭、芯玛芭	http://pic1.huashichang.com/2018/0915/21/5b9d0410781c7_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  玄参科 芯芭属	四季	大黄花 别名：白蒿茶、兴安芯芭、芯玛芭、达乌里芯巴。为双子叶植物、药玄参科、大黄花属 ；多年生草本，高6-23cm。密被白色绢毛，使植株成为银灰白色。茎多条，成丛，基部紧密的鳞片所覆盖；弯曲上升或直立，老时基部木质化。叶对生；无柄；叶片线形或条状披针形，长10-23mm，宽2-3mm，先端渐尖，具小刺状尖头，全缘或偶有分裂，两面被白色丝状柔毛。蒴果长卵状，先端有咀。种子卵形，扁平，周围具一环狭翅。...
1019	五色苋	五色草、红草、红节节草、红莲子草	http://pic1.huashichang.com/2018/0915/20/5b9d00dfcbaae_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 Angiospermae 双子叶植物纲 Dicotyledoneae 中央种子目 Centrospermae 苋科 Amaranthaceae 莲子草属 Alternanthera	四季	五色苋（学名：锦绣苋，拉丁学名：Alternanthera bettzickiana）为苋科莲子草属多年生草本植物。原产巴西，现我国各大城市栽培。由于叶片有各种颜色，可用作布置花坛，排成各种图案，全植物入药，有清热解毒、凉血止血、清积逐瘀功效。
1020	羽扇豆	鲁冰花、多叶羽扇豆	http://pic1.huashichang.com/2018/0915/16/5b9cc77148bfd_140_120.png	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 羽扇豆属	四季	羽扇豆（学名：Lupinus micranthus Guss.）一年生草本，高可达70厘米。茎基部分枝，掌状复叶，小叶披针型至倒披针型，叶质厚，总状花序顶生，花序轴纤细，花梗甚短，萼二唇形，被硬毛，花冠蓝色，旗瓣和龙骨瓣具白色斑纹。荚果长圆状线形，种子卵形，扁平，斑纹，光滑。3-5月开花，4-7月结果。原产北美，多生长于沙地的温带地区。园艺栽培品种较多。羽扇豆俗称鲁冰花，花序挺拔、丰硕，花色艳丽多...
1021	亚洲百合	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0915/09/5b9c662d5bfea_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	四季	百合科百合属，由卷丹、垂花百合、川百合、朝鲜百合等种和杂种群中选育出来的栽培杂种系。主要亲本有朝鲜百合、鳞茎百合、大花卷丹、山丹、毛百合、渥丹、卷丹、川百合、垂花百合。
1022	五节芒	芒草、管芒、管草、寒芒	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/19/5b9b9f1a71475_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  禾本科 芒属	四季	五节芒是日常生活之中最常见的野外群生禾本科植物。它在山坡土、道路边、溪流旁及开阔地成群滋长，其地下茎发达，能适应各种土壤，地上部被铲除或火烧后，地下茎照样能长出新芽。五节芒的别名是芒草、管芒、管草、寒芒。禾本科。是日常生活之中最常见的野外群生禾本科植物。它在山坡土、道路边、溪流旁及开阔地成群滋长，其地下茎发达，能适应各种土壤。五节芒是多年生常绿草本，芒节有白粉。叶互生，叶缘含有制造玻璃原料的硅质，...
1023	白雪花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/10/5b9b202e126a6_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    白花丹科 白花丹属	夏季	白雪花，原产于印度、斯里兰卡，1645 年荷兰人引入台湾。分布于台湾全岛低海拔灌丛及草原；澎湖亦有。白雪花代表智慧，理性，是水瓶座的守护花。
1024	大花剪秋罗	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0913/20/5b9a5cbd2b218_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 木贼门 木兰纲 石竹目 石竹科 蝇子草属	四季	大花剪秋罗学名剪秋罗（Lychnis fulgens Fisch.）石竹科剪秋罗属植物。多年生草本，高50-80厘米，根簇生纺锤形，稍肉质，茎直立，叶片卵状长圆形或卵状披针形，二歧聚伞花序具数花，稀多数花，紧缩呈伞房状，花瓣深红色，爪不露出花萼，狭披针形，具缘毛，瓣片轮廓倒卵形，副花冠片长椭圆形，暗红色，呈流苏状，蒴果长椭圆状卵形，种子肾形，花期6-7月，果期8-9月。大花剪秋罗喜阳，凉爽，高燥，...
1025	电灯花	毛地黄叶吊钟柳	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/21/5b912efb0127f_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 花荵科 电灯花属	四季	电灯花（Cobaea scandens Cav.）多年生缠绕草本，全株无毛。小叶3对，椭圆形或长圆形，长6-9厘米，宽3.5-4厘米，小叶柄长约1厘米，最下的1对紧靠茎，多少呈耳形或戟形，似托叶状，卷须分枝；花萼裂片宽，近圆形，具小短尖头；花冠长约5厘米，钟状，绿紫色逐渐变紫色。蒴果长约4厘米。种子宽约0.8厘米，薄而平扁。 电灯花原产墨西哥。我国云南南部、西北部和广东省有栽培。
1026	秋海棠花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0902/13/5b8b700bbce0f_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 堇菜目 秋海棠科 秋海棠属	四季	秋海棠花是秋海棠科(Begoniaceae)秋海棠属(Begonia)植物的通称。
1027	叶上黄金	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/22/5b87fb8299c21_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物  大戟科 	四季	叶上黄金，名泽漆，大戟科。是近几年花卉出现的新品种，因其绿色枝叶上点缀着数棵小珠状的黄花，故有叶上黄金的雅称。
1028	青荚叶	叶上珠、小通草	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/21/5b87f39bac276_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 山茱萸科 青荚叶属	四季	青荚叶（拉丁学名：Helwingia japonica (Thunb.) Dietr.），山茱萸科，青荚叶属落叶灌木，高可达2米。叶纸质，卵形、卵圆形、稀椭圆形，先端渐尖，极少数先端为尾状渐尖，叶基部阔楔形或近于圆形，边缘具刺状细锯齿；初夏开花，雌雄异株，花小，黄绿色，生于叶面中央的主脉上。 核果球形，黑色，故又名“叶上珠”。青荚叶全株入药，其茎髓入药称为“小通草”，为《中华人民共和国药典》（2...
1029	圆锥石头花	满天星、锥花丝石竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/15/5b86454492f0e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 石头花属	四季	圆锥石头花（学名：Gypsophila paniculata L.）是石竹科，石头花属的多年生草本植物，根粗壮。茎单生，直立，多分枝。叶片披针形或线状披针形，顶端渐尖，中脉明显。圆锥状聚伞花序多分枝，花小而多；花梗纤细，苞片三角形，花萼宽钟形，花瓣白色或淡红色，匙形。蒴果球形，种子小，圆形。花期6-8月，果期8-9月。该种花型花色美丽，被广泛应用于鲜切花，是常用的插花材料，观赏价值高。其根、茎可供...
1030	大花皇冠	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/19/5b8532a3111fc_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 沼生目 泽泻科 	四季	大花皇冠，Echinodorus grandiflorus，泽泻科，较大型的沼泽植物。心形叶片，长40厘米，宽35厘米。末梢尖，叶柄有刺。花朵约3.5厘米大小，有24个雌蕊。果实为0.35厘米。水中叶是椭圆形的，长15厘米、宽8厘米。需空旷的水族箱，可利用种子繁殖。适合水族箱高度：50厘米以上。
1031	白掌	一帆风顺、白鹤芋、和平芋、苞叶芋、百合意图	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/16/5b850d65b3136_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 佛焰花目 天南星科 苞叶芋属	四季	白鹤芋，别名：白掌、苞叶芋、一帆风顺。属天南星科、白鹤芋属多年生草本植物，白鹤芋翠绿叶片，洁白佛焰苞，非常清新幽雅，是世界重要的观赏花。它还是可以过滤室内废气的能手，对付氨气，丙酮，苯和甲醛都有一定功效。20世纪初开始应用于盆栽观赏，到80年代在欧洲已十分流行，视白鹤芋为"清白之花"，具有纯洁平静、祥和安泰之意。
1032	令箭花	令箭、荷令箭	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/16/5b850a89b727d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    仙人掌科 令箭荷花属	四季	令箭花，多年生草本观赏植物，原产于干旱暖热地带，耐旱，叶子退化成令箭样的扁平披针形。有红、黄、白、粉、紫等颜色，盛开于4-5月份。有10多个品种，直径10厘米至30厘米。令箭荷花易于栽培、生长快、花色鲜艳、花形美丽、花多，广泛用于布置阳台窗台等室内。
1033	苹果花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/22/5b82bba77f8a1_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门   蔷薇科 苹果属	四季	苹果属蔷薇科多年生树木，苹果花属茄科、蔷薇科，呈白色喇叭状，是献给公元三世纪时黑海沿岸的宣教师-圣库雷哥力。原产地不明，如今己分布于全世界，特别喜欢生长在温暖的地方。中国大部分地区均有种植，主要产于辽宁、河北、北京、山东、山西、河南、陕西、甘肃、内蒙古、宁夏等地。唐代孙思邈曾说苹果花有“益心气”；元代忽思慧认为能“生津止渴”；清代名医王士雄称有“润肺悦心，生津开胃，醒酒”等功效。
1034	无尽夏	Endless Summer	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82b217e7b21_140_120.jpg	宿根花卉	植物界    虎耳草 绣球属	四季	无尽夏实际上是绣球中的一个变种,早在20世纪80年代中期，美国贝利苗圃的业务员在明尼苏达州圣保罗郊区科塔日罗格韦的一个花园中，发现了一种能够在嫩枝上分化形成花芽的绣球花，但当时并未引起人们的关注。直到2003年，贝利苗圃引进了这种比较独特的绣球，命名为“无尽夏”，并申请了新品种保护。从此才有了这个“无尽夏”。 无尽夏来自译名Forever Summer 、Endless Summ...
1035	扬州琼花	琼花、蝴蝶花、聚八仙、木本绣球、牛耳抱珠	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/17/5b827988ce1a9_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 荚蒾属	四季	琼花又称聚八仙、蝴蝶花，与昙花相似，像牛耳抱珠。忍冬科落叶的半常绿灌木。4、5月间开花，花大如盘，洁白如玉。聚伞花序生于枝端，周边八朵为萼片发育成的不孕花，中间为两性小花。分布于江苏南部、安徽西部、浙江、江西西北部、湖北西部及湖南南部。也是扬州、昆山的市花。
1036	海菜花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0825/12/5b80da0121d98_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 沼生目 水鳖科 水车前属	四季	海菜花，渐危种。多年生水生草本，茎短缩，叶基生，沉水。分布于云南、贵州、广西和海南部分地区海拔2700米以下的湖泊、池塘、沟渠和深水田中。沉水植物，可生长在4米的深水中，要求水体干净，喜温暖。一般花期5至10月，温暖地区全年有花。
1037	毛草龙	水丁香、草里金钗、草龙、针筒刺、水龙、水秧草、扫锅草	http://pic1.huashichang.com/2018/0823/23/5b7ed16bbe55c_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 丁香蓼属	四季	水丁香，中文学名：毛草龙（拉丁学名：Ludwigia octovalvis (Jacq.) Raven），为柳叶菜科丁香蓼属下的多年生粗壮直立草本植物。产于热带与亚热带地区。生于田边、湖塘边、沟谷旁及开旷湿润处，海拔0-750米。
1038	金棒花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0823/23/5b7eccd86c721_140_120.png	水生花卉	植物界     	四季	金棒花是水生花卉植物中的新秀，相信很多人都没有听过它，金棒花(Orontium aquaticum)为天南星科奥昂蒂属多年生挺水花卉，英文名为Golden club。颇具观赏价值。金棒花扎根开花之后，独特的黄、白色花朵形状如同一根根小棒子从水中探出身体，十分可爱。
1039	红花油茶	广宁红花油茶、浙江红山茶	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/13/5b7ba48ca3ce0_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 芸香目 山茶科Theaceae 山茶属	四季	红花油茶（学名：Camellia chekiangoleosa Hu），常绿小乔木，树高可达5米，生长速度一般。树叶革质，卵状椭圆形，树叶长度6~10厘米，宽度3~5厘米，正面深绿色，有蜡质感且发亮，树叶背面浅绿色，叶柄长1-1.5厘米。花朵颜色为红色，腋生单花，花直径6-10厘米，无柄，花瓣8~10片。蒴果卵球形，直径3-5厘米，种子3-8粒，长2厘米。红花油茶每年花期2~3月开花，果熟期8~1...
1040	凤梨兰	比尔见亚、红藻凤梨、狭叶水塔花、垂水塔花	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/13/5b7b9fb0c0686_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   凤梨科 水塔花属	四季	是一种热带森林中的多年生附生草本。茎甚短。叶宽条形，革质，鲜绿色，表面有较厚的角质层和吸收鳞片。别名垂兰水塔花、比尔及亚、狭叶水塔花。
1041	千叶蓍	锯叶蓍草、西洋蓍草	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/12/5b7b9c467124c_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蓍属	四季	千叶蓍（拉丁学名：Achillea millefolium L.）为菊科、蓍属多年生草本，具细的匍匐根茎。茎直立，高40-100厘米，有细条纹，通常被白色长柔毛，上部分枝或不分枝，中部以上叶腋常有缩短的不育枝。瘦果矩圆形，长约2毫米，淡绿色，有狭的淡白色边肋，无冠状冠毛。花果期7-9月。我国各地庭园常有栽培，新疆、内蒙古及东北少见野生。叶、花含芳香油，全草又可入药，有发汗、驱风之效。
1042	夏蜡梅	黄梅花、蜡木、大叶柴、牡丹木、夏梅	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/13/5b7b9f3c571ac_140_120.png	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 蜡梅科 夏蜡梅属	四季	夏蜡梅是一种腊梅科，夏蜡梅属植物，学名：Calycanthus chinensis Cheng et S. Y. Chang，落叶灌木，高1-3米。叶对生，膜质，宽卵状椭圆形、圆卵形至倒卵形。花期5月中、下旬，花无香气，果期10月上旬。喜荫，喜温暖湿润气候及排水良好的湿润沙壤土。生于海拔600-1000米山地沟边林荫下。为国家二级保护植物。
1043	黄玉兰花	黄缅兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/12/5b78f2a903527_140_120.jpg	乔木花卉	植物界   木兰目 木兰科 木兰属	四季	黄玉兰花是落叶乔木，冬芽密被淡灰绿色长毛。叶互生。花先叶开放，直立，钟状，芳香，碧白色，有时基部带红晕。聚合果，种子心脏形，黑色。
1044	金玉兰	黄兰、黄玉兰、黄缅桂	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/12/5b78ec10a58a2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 含笑属	四季	玉兰学名黄兰（Michelia champaca Linn.），又名黄玉兰和黄缅桂，木兰科含笑属常绿乔木，高达10余米，叶薄革质，披针状卵形或披针状长椭圆形，花黄色，极香，花被片15-20片，倒披针形，聚合果长7-15厘米，蓇葖倒卵状长圆形，种子2-4枚，有皱纹，花期6-7月，果期9-10月。 黄兰喜温暖、湿润，要求阳光充足，不耐干旱，忌过于潮湿，尤忌积水，宜排水良好、疏松肥沃的...
1045	双色茉莉	鸳鸯茉莉、五色茉莉、番茉莉	http://pic1.huashichang.com/2018/0814/23/5b72f66098afc_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 鸳鸯茉莉属	春季	双色茉莉，又名鸳鸯茉莉、五色茉莉、番茉莉。由于开花有先后，在同一植株上同时能看到不同颜色的花，故得名“双色茉莉”，其英文名之意为“昨天、今天、明天”，这形象地描绘出其花色的特殊变化。小花初开时深蓝色（昨天），后变为浅紫色（今天），最后变成白色（明天）。 双色茉莉一年开花二次，第一次在早春，花多而香；第二次在金秋十月，花较少。若管理得好，花可从3月～10月，每月开一次，花具芳香，颇...
1046	三弄芙蓉	弄色木芙蓉	http://pic1.huashichang.com/2018/0814/23/5b72efd128e72_140_120.jpeg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	四季	弄色木芙蓉又名三弄芙蓉，为锦葵科、木槿属落叶灌木或小乔木，株高2米至5米，枝条密被星状短柔毛，单叶互生，掌状，5 裂至7裂，裂片三角形，先端尖，边缘有锯齿，叶柄圆筒形，长达20厘米。花生于叶腋或枝顶，多为重瓣复心，花径15厘米左右，花期9月至11月。 据南宋《种艺必用》一书记载：弄色木芙蓉产于邛州，其花一日白，二日鹅黄，三日浅红，四日深红，至落呈微紫色，人称“文官花”。普通的木芙...
1047	格桑花	格桑梅朵、娑萝、幸福花	http://pic1.huashichang.com/2018/0814/12/5b725df4cad52_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 委陵菜属	四季	格桑花又称格桑梅朵、幸福花，具体为何种植物存在广泛的争议。在藏语中，“格桑”是“美好时光”或“幸福”的意思，“梅朵”是花的意思，所以格桑花也叫幸福花，长期以来一直寄托着藏族人民期盼幸福吉祥的美好情感 。 西藏自治区高原生物研究所依据民族植物学方法，对格桑梅朵原植物进行过研究探讨。根据相关文献研究及关键人物的访谈，表示大量的藏族影视、歌曲、西藏的期刊杂志上被视为格桑花的秋英（波斯菊）并不是真正的格...
1048	大雪兰	棕根兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0103/20/5a4cc820cf296_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	秋季	大雪兰为附生兰。假鳞茎似茎状，包藏于宿存的叶基内。叶数枚至多枚，二列，近革质。花葶常仅1个，从下部叶腋发出，长25-45厘米；总状花序具2-5花；花直径6厘米，不完全开放，白色至淡绿色，唇瓣中裂片上具1个黄色斑块，有时还有紫红色斑点；萼片狭椭圆形或宽披针形及矩圆形；花瓣宽线形，唇瓣矩圆状卵形，与蕊柱基部合生，中裂片自中部至基部具1个密被短毛的斑块。花期10-12月。 大雪兰生于林中树上或岩石上，...
1049	果香兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0104/19/5a4e124c53587_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	夏季	果香兰是附生植物；假鳞茎近卵球形。叶通常5-6枚，带形，坚纸质，长22-50厘米，宽2-3厘米。花葶自假鳞茎基部穿鞘而出，近直立或外弯；花序通常在50朵以上；花苞片小；花较密集，直径3-4厘米，有水果香味；萼片与花瓣红褐色，唇瓣白色而在侧裂片与中裂片上有紫红色斑，褶片黄色；花瓣狭椭圆形，长1.4-1.6厘米，萼片近等宽；唇瓣近卵形。蒴果近长圆形，长3-4厘米，宽1.3-2厘米。花期7-8月。 果...
1050	落叶兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0103/19/5a4cc058a39eb_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	夏季	落叶兰属地生植物；假鳞茎很小，常数个聚生成不规则的根状茎状，基部有数条粗厚的根，带状，冬季凋落，春季长出，但在温室条件下叶不全部凋落，花葶从假鳞茎基部发出，直立，长10-20厘米；总状花序具2-4朵花；花苞片近 线状披针形；花小，直径2-3厘米，有香气，色泽变化较大，带白色、淡绿色、浅红色、淡 黄色或淡紫色均可看到；花瓣近狭卵形，近直立于蕊柱两侧，唇瓣近长圆状卵形，不明显3裂；唇盘上2条纵褶片位于...
1051	冬凤兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0102/20/5a4b7ec650b7d_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	夏季	冬凤兰是附生植物，假鳞茎近梭形，包藏于叶基内。叶4-9枚，坚纸质，暗绿色，花葶自假鳞茎基部穿鞘而出，长18-35厘米，总状花序具5-9朵花，萼片与花瓣白色或奶油黄色，萼片狭长圆状椭圆形，花瓣狭卵状长圆形，花期8-12月。 冬凤兰生于疏林中树上或溪谷旁岩壁上，海拔300-1600米。中国福建南部、台湾、广东、海南、广西和云南西南部、南部至东南部等地区均有栽培，锡金、印度、缅甸、越南、老挝、柬埔寨、...
1052	莎叶兰	套叶兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0102/21/5a4b88878d8a6_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	秋季	莎叶兰是地生或半附生植物；假鳞茎较小，长1-2厘米，包藏于叶鞘之内。叶4-12枚，带形，常整齐2列而多少呈扇形。花葶从假鳞茎基部发出，直立，长20-40厘米；总状花序具3-7朵花；花与寒兰颇相似，有柠檬香气；萼片与花瓣黄绿色或苹果绿色，偶见淡黄色或草黄色，唇瓣色淡或有时带白色或淡黄色，侧裂片上有紫纹，中裂片上有紫色斑；花瓣狭卵形，唇瓣卵形，稍3裂。蒴果狭椭圆形。花期10月至次年2月。 莎叶兰生于...
1053	垂花兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0105/19/5a4f64fff323c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	秋季	垂花兰是兰科附生草本植物，叶宽8-10毫米，总状花序具7-20朵花，花绿褐色，唇瓣具许多红色小斑点，花蜡质，有光泽，细弱（上种无光泽，丰满），唇瓣上的纵褶片仅到达唇瓣中部。垂花兰产我国台湾（台北、高雄），锡金、印度也有分布，常生于海拔300-1000米阴湿密林中树上。垂花兰花期长，且有香气，可种植于花坛边缘与花境及疏林地被供观赏。
1054	硬叶兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0105/20/5a4f6949e1b52_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	硬叶兰(Cymbidium bicolor Lindl.)，为微子目兰科下属植物，产于中国，尼泊尔、不丹、印度等国家也有分布，常生于林中或灌木林中的树上。 硬叶兰全草含黄酮甙、氨基酸，以全草入药，为兰科药用植物，具有清热润肺、化痰止咳、散瘀止血等功效，硬叶兰喜阴，怕阳光直射，喜湿润，忌干燥，喜肥沃、富含大量腐殖质。此外，硬叶兰还跟其它兰科植物一样极具观赏价值。
1055	纹瓣兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1228/17/5a44bc49bcf8c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	纹瓣兰为附生植物，假鳞茎卵球形，通常包藏于叶基之内，叶4-5枚，厚革质，花葶从假鳞茎基部穿鞘而出，下垂，长20-60厘米，萼片与花瓣淡黄色至奶油黄色，萼片狭长圆形至狭椭圆形，花瓣略短于萼片，狭椭圆形，花期4-5月，偶见10月。 纹瓣兰生疏林中或灌木丛中树上或溪谷旁岩壁上，海拔100-1100米。中国广东、广西、贵州和云南东南部至南部等地区均有栽培，从斯里兰卡北至尼泊尔，东至印度尼西亚爪哇，均有分...
1056	斑舌兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1223/20/5a3e4bc74e9d7_140_120.jpeg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	斑舌兰（学名：Cymbidium tigrinum Parish ex Hook.）：附生植物；假鳞茎近球形或卵球形，强烈压扁，呈双凸镜状，裸露，不为叶鞘所包。叶通常2-4枚，生于假鳞茎顶端，狭椭圆形。花葶发自假鳞茎基部，长10-20厘米，斜展；总状花序具2-5朵花；花稍有香气；萼片与花瓣黄绿色，略有红褐色晕，基部有紫褐色斑点，唇瓣白色，授粉后变为粉红色；花瓣略短于萼片；唇瓣近倒卵形，3裂。花期3...
1057	藤牡丹	缠枝牡丹、藤本牡丹	http://pic1.huashichang.com/2017/1212/20/5a2fc57f4e5ff_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 旋花亚科 打碗花属	夏季	藤牡丹学名缠枝牡丹又名藤本牡丹，为旋花科打碗花属植物。茎左旋缠绕，主蔓粗度可达0.3cm~0.4cm，单叶互生，莲花形花座花形似牡丹，花粉色，重瓣( 40~50个花瓣)撕裂状，形状不规则，花瓣裂片向内变狭，没有雄蕊和雌蕊，6 月中旬始花， 直至上冻时蔓上仍有许多花蕾。缠枝牡丹既抗严寒又耐高温，既喜阳又耐轻度遮阴，带根移苗极易成活，不需缓苗，原产我国，常见于路旁以至海拔1500-3100米的山坡上。...
1058	黄桷兰	黄兰、黄玉兰、黄缅桂	http://pic1.huashichang.com/2017/1211/22/5a2e903654bc1_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 含笑属	夏季	黄桷兰又名黄兰、黄玉兰（广东），黄缅桂（云南） 。是木兰科、木兰属的常绿乔木植物。黄桷兰枝干挺拔，高达20米，幼枝、叶互生，薄革质，叶色苍翠，花单生于叶腋，橙黄色，花朵素雅，极香，香味清幽甜润，含苞欲放时香味最浓郁；花期长，温度适宜可花开不绝，有独特的生长习性。 黄桷兰分布在云南南部和西南部，在长江以南各省区均有栽培。喜生长于温暖地方。花和叶是芳香油原料，可提取浸膏；木材优良，可供造船。分布于印...
1059	番荔枝	赖球果、佛头果、释迦果	http://pic1.huashichang.com/2017/1002/21/59d23e744770b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 番荔枝科 番荔枝属	夏季	番荔枝（学名：Annona squamosa Linn.）番荔枝科、番荔枝属落叶小乔木；树皮薄，灰白色，多分枝。叶薄纸质，椭圆状披针形，叶背苍白绿色；侧脉上面扁平，下面凸起。花单生或2-4朵聚生于枝顶或与叶对生，青黄色；花蕾披针形；萼片三角形，被微毛；外轮花瓣狭而厚，长圆形；雄蕊长圆形，药隔宽；心皮无毛，每心皮有胚珠1颗。果实由多数圆形或椭圆形的成熟心皮微相连易于分开而成的聚合浆果圆球状或心状圆锥...
1060	胡椒薄荷	椒样薄荷	http://pic1.huashichang.com/2017/0610/21/593bf25d9d96f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薄荷属	夏季	胡椒薄荷（学名：Mentha × piperita，英语：Peppermint）唇形科多年生草本植物，是一种被广泛种植的杂交薄荷，原产于欧洲，可用于食物的调味料。这个薄荷品种是由绿薄荷（Mentha spicata，英语：Spearmint）与水薄荷（Mentha aquatica，英语：Watermint）杂交而成的。
1061	唇萼薄荷	普列薄荷、除蚤薄荷、胡薄荷	http://pic1.huashichang.com/2017/0609/21/593a9ff113974_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薄荷属	秋季	唇萼薄荷又称普列薄荷（Pennyroyal）、除蚤薄荷、胡薄荷，为薄荷属下的一个种。碾碎的唇萼薄荷会有类似绿薄荷的浓香气味。它也是一种传统的烹饪调料、草药和堕胎药。
1062	醉碟草	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0605/20/593549b62b3b9_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 白花菜目 山柑科 白花菜属	夏季	醉蝶花是白花菜科醉蝶花属一二年生草本植物。花茎直立，株高40厘米-60厘米，有的品种可达1米， 其茎上长有粘汁细毛，会散发一股强烈的特殊气味；叶片为掌状复叶，小叶5枚-7枚，为矩圆状披针形；总状花序顶生，花由底部向上次第开放，花瓣披针形向外反卷，花苞红色，花瓣呈玫瑰红色或白色，雄蕊特长；蒴果圆柱形，种子浅褐色。花期在6月-9月，其花茎长而壮实，花朵盛开时，总状花序形成一个丰满的花球，朵朵小花犹如翩...
1063	大吴风草	活血莲、金缽盂、一叶莲、大马蹄香、八角乌	http://pic1.huashichang.com/2018/1118/21/5bf16380ead30_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 桔梗目 菊科 大吴风草属	夏季	大吴风草，别名：八角乌、活血莲、金钵盂、一叶莲、大马蹄香，拉丁文名：Farfugium japonicum (L. f.) Kitam.菊科、大吴风草属多年生葶状草本。
1064	尖叶四照花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0505/23/590c98a2b5f21_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 山茱萸科 四照花属	夏季	尖叶四照花是山茱萸科山茱萸属的植物，是中国的特有植物。分布于中国大陆的湖北、浙江、甘肃、江西、湖南、安徽、陕西、云南、福建、四川、广西、贵州、广东等地，生长于海拔340米至1,400米的地区，常生长在混交林中以及密林内。
1065	翠一品	翠一品兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0411/17/58eca6baa1ab0_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 春兰属	春季	翠一品(春兰名品)，‘一品’，封建社会中官品的最高一级。春兰传统名种中，能以‘一品’这样的称号谓花之花名，足见此花的品级。以色之翠绿，形之清逸，神之从容、大气，质之柔润，花守之佳，让爱兰者赏叹不已！
1066	翠盖荷	翠盖、盖荷、文荷	http://pic1.huashichang.com/2017/0410/20/58eb8014c6a70_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 春兰属	春季	翠盖荷学名“翠盖”，亦名“盖荷”，又名“文荷”。春兰，荷瓣，传统名品。 翠盖荷原产地：浙江绍兴 ；出产时间：光绪1900年 ，品种命名：冯长生 。
1067	汪字	汪字兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0409/11/58e9a5ab8ba95_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	汪字是春兰品种之一，水仙瓣，传统名品。清代康熙年间（1662-1722年），由浙江奉化汪克明选出，便以自己的姓氏命名为“汪字”。为“春兰老八种”中历史最悠久者。 汪字的叶姿直立性强，叶质厚硬，叶质细狭，叶端锐尖。叶色深绿，无光泽。新芽紫绿色。芭壳绿色带紫麻筋。花葶细长，高约25厘米。花为为水仙瓣型，外三瓣表脚圆头，收根、紧边、质糯，二副瓣呈拱抱状。一字肩。兜状棒心，圆舌，红点淡，有时开白舌。花色...
1068	龙字	龙字兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0408/08/58e829b5dc965_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	龙字是清嘉庆年间在余姚高庙山发现，又名姚一色、余姚第一仙。 植株高大健壮，叶姿富于变化，叶片深红带光泽，叶茎细，中幅宽，叶尖尖，芯叶香线脚，低叶螳螂肚。花葶细长，高15-20厘米，可出架；苞叶玫瑰红色，新芽绿中带紫，外三瓣圆阔而尖，紧边，质厚，浅绿色中略带黄色，有透明感。观音捧，大铺舌，舌上倒品字形三个鲜红点，五瓣分窠；花容丰丽，花型大，直径约7厘米。  龙字长势强健，易栽植，易发芽...
1069	西神梅	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0407/20/58e788f333f5c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 春兰属	春季	西神梅由无锡荣文卿命名，为春兰水仙瓣无上神品。新芽鲜绿有紫红色。叶长20-25cm左右，宽0.8cm，属于细狭叶形，叶姿斜垂，有弓形叶，叶脚紧收，脚壳低，叶质厚糯有光泽，叶沟呈V形，叶齿明显，叶梢尖，壮苗叶柄环上见细红丝。叶片弯垂，交错有致，株形秀美，极易开花，成苗只需2苗4片叶草便能起花，且花径可达5cm以上，但此花易花懒草，发芽率不是很高。
1070	大根兰	腐生兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0406/20/58e63212bd387_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	夏季	大根兰为腐生植物，无绿叶，亦无假鳞茎，地下有根状茎；根状茎肉质，白色，斜生或近直立，常分枝。花葶直立，紫红色，中部以下具数枚圆筒状的鞘；总状花序具2-5朵花；花白色带黄色至淡黄色，萼片与花瓣常有1条紫红色纵带，唇瓣上有紫红色斑；花瓣狭椭圆形，长1.5-1.8厘米，宽5-6毫米；唇瓣近卵形，长1.3-1.6厘米，略3裂。花期6-8月。 大根兰生于河边林下、马尾松林缘或开旷山坡上，海拔700-150...
1071	山梅花	毛叶木通	http://pic1.huashichang.com/2017/0405/20/58e4e6060d56c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科 山梅花属	春季	山梅花（学名：Philadelphus incanus），为虎耳草科山梅花属下的一个植物种。 山梅花生于海拔1200-1700米林缘灌丛中。产自中国山西、陕西、甘肃、河南、湖北、安徽和四川。欧美各地的一些植物园有引种栽培。模式标本采自湖北宜昌。
1072	卓越猪笼草	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0401/19/58df91d781977_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 瓶子草目 猪笼草科 猪笼草属	四季	卓越猪笼草，学名Nepenthes insignis，在拉丁语中“insignis”表示尊贵的，卓越的。是新几内亚和附近岛屿特有的热带食虫植物。
1073	垂枝大叶早樱	垂枝樱花、丝樱、垂彼岸樱、垂枝大叶早樱、八重樱	http://pic1.huashichang.com/2017/0320/22/58cfe240b8fbe_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	垂枝大叶早樱为蔷薇科樱属下的一个变种。乔木，高3-10米，树皮灰褐色。小枝灰色，嫩枝绿色，密被白色短柔毛。冬芽卵形，鳞片先端有疏毛。叶片卵形至卵状长圆形，长3-6厘米，宽1.5-3厘米，先端渐尖，基部宽楔形，边有细锐锯齿和重锯齿，上面暗绿色，无毛或中脉伏生稀疏柔毛，下面淡绿色，伏生白色疏柔毛，脉上尤密，脉间以后脱落稀疏，侧脉直出，几平行，有10-14对；叶柄长5-8毫米，被白色短柔毛；托叶褐色，极...
1074	红花龙胆	红龙胆、小青鱼胆、星秀花	http://pic1.huashichang.com/2017/0227/23/58b44487e9762_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 龙胆科 龙胆属	秋季	红花龙胆是多年生草本，具短缩根茎。根细条形，黄色。茎直立。基生叶呈莲座状，椭圆形、倒卵形或卵形；茎生叶宽卵形。花单生茎顶，无花梗；花萼膜质，有时微带紫色；花冠淡红色，上部有紫色纵纹，筒状，上部稍开展；雄蕊着生于冠筒下部，花丝丝状，花药椭圆形；子房椭圆形。蒴果内藏或仅先端外露，淡褐色，长椭圆形，两端渐狭，果皮薄，种子淡褐色，近圆形，具翅。花果期10月至翌年2月。 红花龙胆产中国云南、四川、贵州、甘...
1075	粉紫重瓣木槿	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836a07cf9c7_140_120.png	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	夏季	粉紫重瓣木槿为锦葵科木槿属木槿下的一个变型，为多年生灌木，生长速度快，可1年种植多年采收。分布于中国大陆的山东等地。 为获得较高的产量，便于田间管理及鲜花采收，可采用单行垄作栽培，垄间距110～120厘米，株距50～60厘米，垄中间开种植穴或种植沟。移栽定植时，种植入或种植沟内要施足基肥，一般以垃圾土或腐熟的厩肥等农家肥为主，配合施入少量复合肥，移栽定植最好在幼苗休眠期进行，也可在多雨的生长季节...
1076	露娜莲	露娜	http://pic1.huashichang.com/2017/0118/06/587e94b45892e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	冬季	露娜莲是景天科，拟石莲花属，多肉植物，多年生，草本植物。由丽娜莲和静夜杂交而来。灰绿色的叶片排列紧密，轮廓精致优雅，在阳光充足的环境下呈现出淡淡的粉色调，颇似玉制的小玫瑰。是拟石莲花属中的代表品种之一。
1077	玉龙观音	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0112/05/5876a8bde1848_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	夏季	玉龙观音是景天科莲花掌属的多肉植物、也称多浆植物，属于莲花掌属中的巨无霸，叶片有香味，日照充分的情况下叶片的香味会更浓。
1078	姬红小松	小松波	http://pic1.huashichang.com/2017/0111/05/58754f4dc777b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 仙宝属	夏季	姬红小松又名小松波，为番杏科、仙宝属基部木质化的小型亚灌木。原产南非。植株灌木状并茎基部膨大成块根状。株高15-20cm，株幅20cm。茎干肥厚多肉，多分枝，粗糙，黄褐色，顶端丛生纺锥形肉质小叶，淡绿色，长1-2cm，顶端丛生细短白毛。花顶生，雏菊状。桃红色。花期夏季。
1079	大叶落地生根	宽叶不死鸟	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba84a0199c50_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	大叶落地生根是常见的多浆植物，又名宽叶不死鸟，原产于非洲马达加斯加岛。其叶片肥厚多汁，边缘长出整齐美观的不定芽，形似一群小蝴蝶，飞落于地，立即扎根繁育子孙后代，颇有奇趣。同种类还有‘‘棒叶不死鸟”，也被称为细叶不死鸟。用于盆栽，是窗台绿化的好材料，点缀书房和客室也具雅趣。株高50-150cm，茎单生，直立，褐色。 大叶落地生根叶交互对生中，叶片肉质，长三角形、卵形，叶长15-20cm，宽2-3c...
1080	鲁氏石莲花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0102/23/586a6c78518b8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	夏季	鲁氏石莲花（学名： Echeveria runyonii）景天科、拟石莲花属植物， 原产墨西哥，叶匙形，比较垂直，灰白色，叶缘没有红色，生长迅速。
1081	美丽莲	别露丝、贝勒莲、贝拉	http://pic1.huashichang.com/2016/1225/23/585fec67aeb0e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车草属	夏季	美丽莲（学名Graptopetalum bellum）为景天科、风车草属多年生肉质植物，叶片呈莲座状排列，肉质叶灰绿至灰褐色，卵形，顶端有小尖。花星状，5瓣，深粉红色。美丽莲（景天科风车草属）它从前单独一属，称为别露丝。
1082	碧玉莲	碧渔莲、碧酤呗	http://pic1.huashichang.com/2018/0925/12/5ba9bdfcd0cc9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 刺番杏属	冬季	碧玉莲，番杏科多肉植物，有花友容易把碧玉莲同鹿角海棠混淆，其实两者是不同种。碧玉莲叶片很小，非常迷你，对日照需求不算太多，夏季高温时要特别注意控制浇水量，春秋季节大量浇水即可，很能喝水，缺水叶片会变褶皱，生长速度很快，可使用平面较大一点的花器栽培，繁殖方式以扦播为主，剪下一段播入土中即可。
1083	朱莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1218/21/58568ed9e167b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 伽蓝菜属	春季	朱莲（BluseGarden）景天科伽兰菜属多肉植物，叶片肥厚抗晒，是多肉里相对容易养的一种，叶片厚的植物都有净化空气的作用，所以很多朋友们都喜欢养。
1084	松霞	银松玉、黄毛球	http://pic1.huashichang.com/2016/1216/23/58540f5c9781d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	松霞又名银松玉，原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐干旱，怕强光。要求肥沃、排水良好的沙质土。冬季温度不低于5℃。
1085	梨果仙人掌	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1215/23/5852b062cb734_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 仙人掌属	春季	梨果仙人掌是仙人掌科，仙人掌属肉质灌木或小乔木，高可达5米，分枝多数，淡绿色至灰绿色，无光泽，宽椭圆形、倒卵状椭圆形至长圆形，先端圆形，边缘全缘，基部圆形至宽楔形，表面平坦，无毛，叶锥形，绿色，早落。花辐状，花托长圆形至长圆状倒卵形，萼状花被片深黄色或橙黄色，先端圆形或截形，瓣状花被片深黄色、橙黄色或橙红色，倒卵形至长圆状倒卵形，花丝淡黄色；花药黄色，花柱淡绿色至黄白色；浆果椭圆球形至梨形，橙黄色...
1086	红艳辉	红辉炎、红辉艳	http://pic1.huashichang.com/2016/1214/05/58506ef813501_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	秋季	红艳辉又名红辉炎，表面有绒毛的石莲花，景天科(CRASSULACEAE) / 拟石莲花属(Echeveria)植物。是锦晃星的杂交品种。株型呈莲座状，秋天会变红，很美丽的品种。栽培较为普遍，其肥厚、多肉的叶片布满了细短的白色毫毛（石莲花属里较少的有绒毛系列），叶缘顶端的红色鲜艳夺目。
1087	奔龙	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1211/06/584c806057517_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 	四季	奔龙为番杏科多肉植物，多年生草本，花朵习惯在中午阳光下开放，傍晚时会自动闭合，待次日再开，可连续开3-5天，雏菊型。原产地南部非洲，现世界多地可栽培。
1088	大花线柱兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1204/21/5844212ec58c7_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 线柱兰属	春季	大花线柱兰（学名：Zeuxine grandis Seidenf.）：植株高12-25厘米。根状茎伸长，匍匐，具节。茎直立，圆柱形，具3-6枚叶。叶片披针形、长椭圆形至卵形，在花开放时常凋萎，垂下，先端急尖，基部收狭成柄；总状花序具6-23朵花；花较大；萼片带绿色；花瓣白色，偏斜的长圆形，先端钝，近截形，具2脉，无毛，与中萼片粘合呈兜状；唇瓣白色，呈Y字形，前部扩大成近圆形且2裂，裂片倒卵形。花期...
1089	海仙报春	平瓣报春花、雁打巴	http://pic1.huashichang.com/2016/1123/22/5835a9a8f0917_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 报春花科 报春花属	春季	海仙报春（学名：Primula helodoxa Balf. f.）：报春花科，报春花属多年生草本，多数粗长的支根，叶片阔倒披针形至倒卵状长圆形，先端钝或圆形，边缘具三角形小牙齿，两面秃净或下面被稀薄黄粉；花葶粗壮，开花时高可达90厘米，果时高可达120厘米，具伞形花，节上被黄粉；苞片线形或线状披针形，花萼钟状，裂片三角形，花冠金黄色，有芳香，雄蕊着生处距冠筒基部2毫米，蒴果球形，稍短于花萼。3-...
1090	海仙花	朝鲜锦带、花关门、柴门关柴、临界海棠	http://pic1.huashichang.com/2016/1123/22/5835a72dc8992_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 川续断目 忍冬科 锦带花属	春季	海仙花为忍冬科锦带花属下的一个种。花1朵至4朵组成伞房花序，花冠漏斗状钟形，玫瑰红色，花期5～6月。 海仙花枝叶茂密，花色艳丽，花期可长达连个多月，适宜庭院墙隅、湖畔群植；也可在树丛林缘作花篱、丛植配植；点缀于假山、坡地。
1091	水鳖	马尿花、芣菜	http://pic1.huashichang.com/2016/1119/06/582f7ef1a92c7_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲（百合纲） 水鳖目 水鳖科 水鳖属	夏季	水鳖又名马尿花、芣菜，多年生（稀一年生）水生飘浮草本或沉水草本，生淡水或咸水中。有匍匐茎，具须根。叶圆状心形或近肾形，全缘，叶面深绿色，叶背略带紫色并具有宽卵形的泡状贮气组织；叶柄长达10厘米。生静水池沼或稻田中；稻田以近地边日光充足较多，分布于华中、华南、西南等地区。
1092	慈姑	剪刀草、燕尾草、茨菰	http://pic1.huashichang.com/2016/1116/00/582b34bf43c07_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 泽泻科 慈姑属	夏季	茨菰是多年生草本植物，生在水田里，叶子像箭头，开白花。地下有球茎，黄白色或青白色，可以吃。 指这种植物的地下茎。 泽泻科(Alismataceae)慈姑属宿根性水生草本。单子叶植物,无胚乳.又名剪刀草、燕尾草等。 以球茎作蔬菜食用。
1093	泽泻	水泽、如意花	http://pic1.huashichang.com/2016/1115/00/5829e365f1984_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 泽泻科 泽泻属	春季	泽泻是多年生水生或沼生草本。全株有毒，地下块茎毒性较大。块茎直径1-3.5厘米，或更大。花药长约1毫米，椭圆形，黄色，或淡绿色；瘦果椭圆形，或近矩圆形，种子紫褐色，具凸起。产黑龙江、吉林等省区。生于湖泊、河湾、溪流、水塘的浅水带，沼泽、沟渠及低洼湿地亦有生长。花较大，花期较长，可用于花卉观赏。亦可入药，主治肾炎水肿、肾盂肾炎、肠炎泄泻、小便不利等症。
1094	匍枝毛茛	伏生毛茛、匐枝毛茛、鸭爪芹、鸭巴掌、鸭爪子	http://pic1.huashichang.com/2016/1102/23/581a024f84283_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 毛茛属	春季	匍枝毛茛别名伏生毛茛、匐枝毛茛、鸭爪芹、 鸭巴掌、鸭爪子，为毛茛科多年生草本植物，具匍匐枝，节上可生根，生长迅速，喜阳又耐阴。开黄色小花， 有光泽，花期在4月至5月。 匍枝毛茛原生于湿草甸子、水边或湿地，可用作城市绿化的地被材料，景观优美，但不耐践踏。耐寒，喜湿，喜阳又耐荫。中国多地有分布。
1095	宫灯长寿花	大宫灯长寿花、珍珠风铃、灯笼菜、红提灯、蔓生吊钟海棠	http://pic1.huashichang.com/2016/1029/23/5814c568641cd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 伽蓝菜属	冬季	宫灯长寿花（大宫灯）是多年肉质草本，茎木质化，多分枝，新生分枝柔软常下垂，叶对生，长卵形，稍具肉质，花淡红色，管状。 （注：本种（大宫灯）和小宫灯不是一个物种。且拉丁文名应为Kalanchoe porphyrocalyx ，而不是小宫灯的拉丁名Kalanchoe manginii  。中文网站多张冠李戴。请特别注意！）
1096	繁穗苋	天雪米、鸦谷、老鸦谷	http://pic1.huashichang.com/2016/1026/21/5810aca2e5388_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 苋科 苋属	夏季	繁穗苋为苋科植物，高20-80厘米，有时达1.3米；茎直立，粗壮，淡绿色，有时具带紫色条纹。叶片菱状卵形或椭圆状卵形，先端锐尖或尖凹，有小凸尖，基部楔形，有柔毛。圆锥花序顶生及腋生，直立，或以后下垂，由多数穗状花序形成，顶生花穗较侧生者长；苞片及小苞片钻形，白色；花被片白色。胞果扁卵形，环状横裂，包裹在宿存花被片内。种子近球形，棕色或黑色。花期6-7月，果期9-10月。 繁穗苋在中国各地栽培或野...
1097	大花鸡肉参	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1025/20/580f4e02ecfc3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 角蒿属	夏季	大花鸡肉参（变种）为紫葳科多年生草本植物，无茎，高30-40厘米。生于海拔2500-3650米高山草坡地带。高山花卉，花冠紫红色或粉红色，具有较好的观赏价值。此外，根、叶还可以入药。分布于四川、青海.云南。药用部位：以植物的根、叶入药。药效：治产后乳少，久病虚弱，头晕、贫血。
1098	蔓性风铃花	悬风铃花、蔓性风铃花、红萼苘麻、灯笼风铃、红心吐金、垂枝风铃花、灯笼扶桑、风铃扶桑、巴西茼麻、蔓性风铃草​	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/21/5b912fddbabef_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    锦葵科 苘麻属	四季	蔓性风铃花（拉丁学名：Abutilon megapotamicum），别名悬风铃花，为常绿蔓生植物，其枝蔓柔软，绿叶心形婆娑。花朵奇特，花生于叶腋，具长梗，下垂，萼片心形，红色，花瓣闭合，由花萼中吐出，花蕊棕色，伸出花瓣，形似风铃，姿态娇俏，色彩鲜艳，迎风摇曳，动感飘逸，明丽而可爱，可谓“一朵风铃绿叶间，飘飘然间露芳颜”。
1099	红花茜草	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1024/19/580debbbdf679_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 龙胆目 茜草科 茜草属	夏季	红花茜草是龙胆目茜草科植物，多年生草本，全株无毛。根多数，稍木质化，红色。茎常直立或攀援状，丛生，上部常分枝，枝相互交结，纤细，有四直棱，棱上有微小倒生皮刺或有时近平滑，长20-30厘米，节间长1-4厘米。
1100	紫叶酢浆草	红叶酢浆草、三角酢浆草、紫叶山本酢浆草、酸浆草、酸酸草	http://pic1.huashichang.com/2016/1017/22/5804e3f5a1e4d_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 酢浆草目 酢浆草科 酢浆草属	春季	紫叶酢浆草也叫红叶酢浆草、三角酢浆草、紫叶山本酢浆草，多年生宿根草本，花期4-11月。释名：酸浆、三叶酸、三角酸、酸母、醋母、酸箕、鸠酸、雀林草、小酸茅、赤孙施、斑鸠酸、三叶酸。果实为蒴果。果实成熟后自动开裂，要及时采摘。花、叶对光敏感。晴天开放，夜间及阴天光照不足时会闭合。喜温暖湿润环境。在肥活而湿润的土壤中生长旺盛，叶片肥大。较耐寒，冬季温度不低于0℃。
1101	斑马芦荟	锦鸡尾、条纹十二卷 、条纹蛇尾兰	http://pic1.huashichang.com/2016/1016/22/5803939f1a041_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 芦荟属	春季	斑马芦荟是百合科 芦荟属植物。斑马芦荟根据其星点的大小和排列方式还可见到点纹十二卷、无纹十二卷和斑马条纹十二卷等品种。别名： 锦鸡尾、条纹十二卷 、条纹蛇尾兰。
1102	聚合草	爱国草、肥羊草、友益草、友谊草、紫根草、康复力、外来聚合草、西门肺草、紫草根	http://pic1.huashichang.com/2016/1013/06/57feb5346b691_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 聚合草属	春季	聚合草（Symphytum officinale L），别名爱国草、肥羊草、友益草、友谊草、紫根草、康复力、外来聚合草、西门肺草、紫草根。丛生型多年生草本，高30-90厘米，全株被向下稍弧曲的硬毛和短伏毛。生于山林地带，为典型的中生植物。原产苏联欧洲部分和高加索，中国于1973年朝鲜将其作为珍贵礼物送给中国，从此引种栽培。聚合草适应性广，产量高，利用期长，适口性好，是优质高产的畜禽饲料作物，其也有...
1103	缬草	欧缬草	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9244ce040fb_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 败酱科 缬草属	夏季	缬草是败酱科，缬草属多年生耐寒、开花、草本植物，高可达120厘米；根状茎粗短呈头状，茎中空，茎生叶卵形至宽卵形，伞房圆锥花序顶生，花冠淡紫红色或白色，花丝扁平，花果期7-9月。 北半球每年的6月至9月是缬草花期，白色或粉红色花朵。花朵能散发浓烈的香味。 缬草原产於亚洲部分地区和欧洲，北美洲有栽培。其茎叶被一些鳞翅目物种（蝴蝶及蛾）的幼虫当作食物。缬草的根茎及根供药用，可驱风、镇痉，治跌打损伤等...
1104	红花锦鸡儿	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0925/21/57e7d787a8c78_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 锦鸡儿属	春季	红花锦鸡儿为直立灌木。树皮灰褐色或灰黄色。小枝细长，有棱，灰褐色，无毛；长枝上的托叶宿存，并硬化成针刺。花冠黄色或淡红色，花期4--5月。 红花锦鸡儿生于山坡、沟边路旁或灌丛中。 植株高度：60--100cm。
1105	黄绿贝母兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0924/08/57e5c7b014fa2_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 贝母兰属	夏季	黄绿贝母兰的根状茎稍坚硬，粗5-6毫米，具较短节间，密被革质鳞片状鞘。假鳞茎狭卵状长圆形，顶端生2枚叶，基部具数枚鞘。叶长圆状披针形或近长圆形，先端渐尖。花葶从已长成的假鳞茎顶端两叶中央发出，总状花序通常具4-6朵花，花绿色或黄绿色，较小，直径约1厘米；花瓣线形，向基部略变狭，长5-6毫米，宽约0.6毫米，具1脉；唇瓣近卵形，长6-7毫米，宽约5毫米，3裂。蒴果长圆形。花期6月。 黄绿贝母兰生于...
1106	鹅掌草	林荫银莲花	http://pic1.huashichang.com/2016/0923/00/57e404a279ce7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 银莲花属	春季	鹅掌草是毛茛科，银莲花属多年生草本植物，植株高可达40厘米。根状茎斜，近圆柱形，基生叶有长柄；叶片薄草质，五角形，表面有疏毛，背面通常无毛或近无毛，脉平；叶柄无毛或近无毛。花葶只在上部有疏柔毛；苞片似基生叶，无柄，菱状三角形或菱形，花梗有疏柔毛；萼片白色，倒卵形或椭圆形，花药椭圆形，花丝丝形；4月至6月开花。 鹅掌草在我国分布于云南西北部、四川、贵州、湖北西部、湖南、江西、浙江西北部、江苏南部、...
1107	大花蓝盆花	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0918/22/57dea31f7ec06_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 川续断科 蓝盆花属	夏季	大花蓝盆花（学名：Scabiosa tschiliensisvar. superba）为川续断科蓝盆花属下的一个变种。
1108	广布红门兰	库莎红门兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0916/09/57db4d98647e3_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 红门兰属	夏季	广布红门兰植株高5-45厘米。块茎长圆形或圆球形，肉质，不裂。茎直立，圆柱状。叶片长圆状披针形、披针形或线状披针形至线形，上面无紫色斑点。花序具1-20余朵花，多偏向一侧；花紫红色或粉红色；花瓣直立，斜狭卵形、宽卵形或狭卵状长圆形，长5-7毫米，宽3-4毫米，先端钝，边缘无睫毛，前侧近基部边缘稍臌出或明显臌出，具3脉；唇瓣向前伸展，较萼片长和宽多，边缘无睫毛，3裂。花期6-8月。 广布红门兰生于...
1109	红花文殊兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0915/10/57da0dd558106_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 文殊兰属	夏季	红花文殊兰（Crinum amabile)为多年生常绿草本植物，植株高60～100厘米，叶片为大型宽带形，全缘，叶色翠绿。花葶自鳞茎中抽出，顶生伞形花序，每花序有小花20余朵；花被筒暗紫色，花瓣5枚，长条形，红色，边缘为白色或浅粉色的宽条纹，具芳香。
1110	红花蕊木	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0913/21/57d804730aa8f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 蕊木属	秋季	红花蕊木（学名：Kopsia fruticosa （Ker)）A. DC）灌木，高达3米。。花期9月，果期秋冬季。 红花蕊木在中国广东有栽培。分布于印度尼西亚、印度、菲律宾和马来西亚。 红花蕊木四季常绿，花色素雅，适合于庭园栽植、围墙边列植。其根皮具有清热解毒的作用，常用于上呼吸道感染、咽喉炎等症的治疗。
1111	红花石斛	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0913/05/57d7240ab28bb_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 石斛属	春季	红花石斛的茎直立或悬垂，圆柱形，有时中部增粗而稍呈纺锤形，基部收窄，不分枝，具多个节。叶薄革质，披针形或卵状披针形。总状花序出自落了叶的老茎上，呈簇生状，密生6-10朵花；花鲜红色，不甚张开；花瓣斜倒卵状长圆形，等长于中萼片而稍较狭，先端锐尖，基部收狭，具3条脉；唇瓣匙形，长1.5-2.2厘米，宽7-8.5毫米，先端稍钝，基部具狭的爪，全缘。花期3-11月常不定时开放。 红花石斛生于海拔200-...
1112	紫叶小檗	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0907/23/57d032fe423bf_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 小檗科 小檗属	春季	紫叶小檗别名：红叶小檗，小檗科、小檗属。 紫叶小檗原产于中国东北南部、华北及秦岭。多生于海拔1000米左右的林缘或疏林空地。落叶灌木，枝丛生，幼枝紫红色或暗红色，老枝灰棕色或紫褐色。叶小全缘，菱形或倒卵，紫红到鲜红，叶背色稍淡。4月开花，花黄色。果实椭圆形，果熟后艳红美丽。 紫叶小檗的适应性强，喜阳，耐半阴，但在光线稍差或密度过大时部分叶片会返绿。耐寒，但不畏炎热高温，耐修剪。园林常用与常绿树...
1113	大白杜鹃	大白花杜鹃	http://pic1.huashichang.com/2016/0904/13/57cbaf3ab0c68_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃属	春季	大白杜鹃是常绿灌木或小乔木，高1-3米，稀达6-7米；树皮灰褐色或灰白色；幼枝绿色，无毛，老枝褐色。冬芽顶生，卵圆形，无毛。叶厚革质，长圆形、长圆状卵形至长圆状倒卵形，上面暗绿色，下面白绿色。顶生总状伞房花序，有花8-10朵，有香味；花冠宽漏斗状钟形，变化大，长3-5厘米，直径5-7厘米，淡红色或白色。蒴果长圆柱形，黄绿色至褐色，肋纹明显。花期4-6月，果期9-10月。 大白杜鹃生于海拔1000...
1114	单瓣黄刺玫	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0904/13/57cbab25434bf_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	单瓣黄刺玫是直立灌木，高2-3米；枝粗壮，密集，披散；小枝无毛，有散生皮刺，无针刺。小叶片宽卵形或近圆形，花单生于叶腋，单瓣，无苞片；花瓣黄色，宽倒卵形，果近球形或倒卵圆形，紫褐色或黑褐色；花期4-6月，果期7-8月[2]  。 单瓣黄刺玫生向阳山坡或灌木丛中。产自中国黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北、山东、山西、陕西、甘肃等省区。
1115	达乌里黄耆	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0901/23/57c842d48d3e0_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 豆科 黄耆属	夏季	达乌里黄耆（学名：Astragalus dahuricus）为豆科黄芪属的植物。 达乌里黄耆是一年生或二年生草本，花期7-9月，果期8-10月。 达乌里黄耆产我国东北等地。
1116	齿缘吊钟花	白吊钟、九骨筋、山枝仁、野支子	http://pic1.huashichang.com/2016/0901/22/57c83f6e56891_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 吊钟花属	春季	齿缘吊钟花为落叶灌木或小乔木，高2.6-6米。小枝光滑，无毛。叶密集枝顶，厚纸质，长圆形或长卵形。伞形花序顶生。每花序上有花2-6朵，花下垂；花萼绿色，萼片5，三角形；花冠钟形，白绿色。子房圆柱形，蒴果椭圆形，干后黄褐色；种子瘦小，具2膜质翅。花期4月，果期5-7月。 齿缘吊钟花产于浙江、江西、福建、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州以及云南。生于海拔 800-1 800米的山坡。
1117	瓣蕊唐松草	马尾黄连、多花蔷薇	http://pic1.huashichang.com/2016/0831/05/57c5fe6a9f30f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 唐松草属	夏季	瓣蕊唐松草为多年生草本植物，植株全部无毛。茎高20-80厘米，上部分枝。基生叶数个，为三至四回三出或羽状复叶；小叶草质，形状变异很大，宽倒卵形，菱形或近圆形。花序伞房状，有少数或多数花；萼片4，白色，卵形；雄蕊多数，花药狭长圆形，花丝上部倒披针形，比花药宽。瘦果卵形，有8条纵肋。6-7月开花。 瓣蕊唐松草生于山坡草地；海拔分布700-3000米，分布于朝鲜、西伯利亚地区，中国四川、青海、甘肃、宁...
1118	吊灯扶桑	裂瓣朱槿、珊瑚扶桑、风铃扶桑、假西藏红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7accb1f309d_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	四季	吊灯扶桑为常绿直立灌木，高达3米；小枝细瘦，常下垂，平滑无毛。叶椭圆形或长圆形，边缘具齿缺，两面均无毛；托叶钻形，长约2毫米，常早落。花单生于枝端叶腋间；小苞片5，极小，披针形。花瓣5，红色，长约5厘米，深细裂作流苏状，向上反曲；雄蕊柱长而突出，下垂，长9-10厘米，无毛。蒴果长圆柱形，长约4厘米，直径约1厘米。花期全年。  吊灯扶桑产中国台湾、福建、广东、广西和云南南部各热地，均系栽...
1119	白花夹竹桃	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0829/23/57c4592708282_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 夹竹桃属	四季	白花夹竹桃较红花夹竹桃的毒性有所降低，故夹竹桃常用白花做为药材或嫩叶煎汤剂或焙干研末装入胶囊服用，有催吐，镇痉作用。
1120	橙红茑萝	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0828/23/57c2fe7a9a641_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 旋花科 茑萝属	夏季	橙红茑萝是旋花科植物，一年生缠绕草本。叶心形，聚伞花序腋生，花橙红色，喉部带黄色，蒴果卵圆形。橙红茑萝原产于南美，忌寒冷，喜阳光充足的环境，对日照时数要求不严。 橙红茑萝是庭院花架、花窗、花门、花篱、花墙的优良绿化植物，也可入药，具有清热消肿功效。
1121	半钟铁线莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0828/22/57c2f8b1be788_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁线莲属	春季	半钟铁线莲是毛茛科，铁线莲属多年生木质藤本植物。茎圆柱形，光滑无毛，当年生枝基部及叶腋有宿存的芽鳞，鳞片披针形，顶端有尖头，表面密被白色柔毛，小叶片窄卵状披针形至卵状椭圆形，顶端钝尖，上部边缘有粗牙齿，小叶柄短；花单生于当年生枝顶，钟状，萼片淡蓝色，长方椭圆形至狭倒卵形，化雄蕊成匙状条形，顶端圆形，雄蕊短于退化雄蕊，花丝线形而中部较宽，边缘被毛，花药内向着生；瘦果倒卵形，棕红色，5月至6月开花，7...
1122	白马蹄莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0826/23/57c05bca7a9c5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 马蹄莲属	夏季	白马蹄莲为天南星科，马蹄莲属多年生草本植物。具块茎。叶柄长可达100cm，叶片长戟形，稍下垂，二面绿色，佛焰苞长10cm，白色，有时绿色，管部比檐斜漏斗状，内面基部深紫色；肉穗花序：浆果扁球形，绿色，果期8月（昆明）。 白马蹄莲原产非洲南部。昆明有栽培。喜温暖湿润环境，栽培宜用肥沃疏松的腐殖土， 要求光照充足。 白马蹄莲是优良的切花材料。广泛应用在花篮，婚礼花束中。
1123	垂枝樱花	江户樱花、日本樱花、东京樱花	http://pic1.huashichang.com/2016/0825/23/57bf12b7c8098_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	东京樱花为乔木，高4-16米，树皮灰色。小枝淡紫褐色，无毛，嫩枝绿色，被疏柔毛。冬芽卵圆形，无毛。叶片椭圆卵形或倒卵形，上面深绿色，无毛，下面淡绿色，沿脉被稀疏柔毛。花序伞形总状，总梗极短，有花3-4朵，先叶开放，花直径3-3.5厘米；花瓣白色或粉红色，椭圆卵形，先端下凹，全缘二裂；雄蕊约32枚，短于花瓣；花柱基部有疏柔毛。核果近球形，直径0.7-1厘米，黑色，核表面略具棱纹。花期4月，果期5月。...
1124	大花威灵仙	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0824/22/57bda901a7859_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁线莲属	春季	大花威灵仙为本质藤本，须根黄褐色，新鲁时微辣。 大花威灵仙分布于安徽省、浙江省、福建省、湖北省、湖南省。
1125	红睡莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0823/23/57bc652502d34_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 睡莲属	夏季	红睡莲是白睡莲的变种，多年水生草本；根状茎匍匐；叶纸质，近圆形，直径10-25厘米，基部具深弯缺，裂片尖锐，近平行或开展，全缘或波状，叶缘有浅三角形齿牙，两面无毛，有小点；幼叶紫红色。老时上面转为墨绿色，有光泽，下面暗紫红色，叶柄长达50厘米。叶圆形或近圆形，基部深裂，幼叶紫红色。老时上面转为墨绿色，有光泽。花大，直径30-34厘米，玫瑰红色。 红睡莲较耐寒，中国江南地区冬季不加保护能安全越冬。...
1126	二乔木兰	二乔玉兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0822/23/57bb1806dbc8b_140_120.png	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木兰属	春季	二乔木兰是玉兰与紫玉兰的杂交种。 二乔木兰为落叶小乔木，高可达15米。叶倒卵形或宽倒卵形，先端宽圆，下面具柔毛。花先叶开放，花期3月，钟状，外面淡紫色，内面白色。萼片三片，似花瓣状，长度为花瓣之半或近等长，有时绿色。果熟9～10月，果实同玉兰。
1127	华北耧斗菜	五铃花（山西中阳）、紫霞耧斗	http://pic1.huashichang.com/2016/0822/22/57bb132b33816_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 耧斗菜属	春季	华北耧斗菜是草本植物，根圆柱形，粗约1.5厘米。茎高40-60厘米，上部分枝。基生叶数个，为一或二回三出复叶；小叶菱状倒卵形或宽菱形，三裂。花序有少数花，苞片狭长圆形，花下垂；萼片紫色，狭卵形，花瓣紫色，顶端圆截形；心皮5，种子黑色，狭卵球形。5-6月开花。 华北耧斗菜生山地草坡或林边。 华北耧斗菜分布于中国四川、陕西、河南、山西、山东、河北和辽宁。
1128	凤丹	铜陵牡丹、铜陵凤丹	http://pic1.huashichang.com/2016/0819/05/57b62c690d35b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 五桠果目 芍药科 芍药属	四季	凤丹，又名铜陵牡丹、铜陵凤丹，属江南品种群，其根皮有镇痛、解热、抗过敏、消炎、免疫等药用，具有根粗、肉厚、粉足、木心细、亮星多、久贮不变质等特色，素与白芍、菊花、茯苓并称为安徽四大名药，亦是中国34种名贵药材之一。《中药大辞典》明文记载：“安徽省铜陵凤凰山所产丹皮质量最佳”，故称凤丹。2006年4月，国家质检总局批准对凤丹实施地理标志产品保护。
1129	华北珍珠梅	吉氏珍珠梅、穗形t度灶、珍珠树、干狼柴、米帘子、鱼子花	http://pic1.huashichang.com/2016/0818/06/57b4ead2ae9bf_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 珍珠梅属	夏季	华北珍珠梅，学名：Sorbaria kirilowii （Regel） Maxim，别名干柴狼、 吉氏珍珠梅、穗形t度灶、珍珠树、干狼柴、 米帘子、鱼子花灌木，高达3米，枝条开展；小枝圆柱形，稍有弯曲，光滑无毛，幼时绿色，老时红 褐色；冬芽卵形，先端急尖，无毛或近于无毛，红褐色。羽状复叶，具有小叶片13~21， 连叶柄在内长21~25厘米，宽7~9厘米，光滑无毛。中性树种，喜温暖湿润气候，喜光也稍...
1130	湖北海棠	野海棠（河南土名）、野花红（浙江土名）、花红茶（湖北土名）、秋子（四川土名）、茶海棠（中国植物图谱）、小石枣（甘肃土名）、甜茶果、泰山海棠	http://pic1.huashichang.com/2016/0817/01/57b34e35ea52f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	湖北海棠是蔷薇科苹果属的落叶小乔木，高可达8m，树冠开张，干皮暗褐色，小枝紫色、坚硬，单叶互生，叶片卵形，长5-10cm，宽2.5-4.0cm，先端渐尖，基部宽楔形，缘具细锐锯齿，羽脉5-6对，叶柄长1-3cm，托叶条状披针形，早落。伞房，有花4-6朵，梗长2-4cm，蕾时粉红，开后粉白，雄蕊20枚，长短不齐，仅达花冠之半，花柱3，稀4-5，基部有长柔毛，梨果小球形，径0.6-1cm，红或黄绿带红...
1131	兜唇石斛	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0817/01/57b34858194ca_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 石斛属	春季	兜唇石斛（学名：Dendrobium aphyllum (Roxb. ) C. E. Fischer）：茎下垂，肉质，细圆柱形，不分枝，具多数节。叶纸质，二列互生于整个茎上，披针形或卵状披针形。总状花序几乎无花序轴，每1-3朵花为一束，从落了叶或具叶的老茎上发出；花开展，下垂；萼片和花瓣白色带淡紫红色或浅紫红色的上部或有时全体淡紫红色；花瓣椭圆形，长2.3厘米，宽9-10毫米，先端钝，全缘，具5条...
1132	红花银桦	贝克斯银桦	http://pic1.huashichang.com/2016/0816/00/57b1ee9282a86_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 银桦属	秋季	红花银桦又名贝克斯银桦，产澳大利亚昆士兰海滨及附近海岛，密集灌木，株形多变，高3米，花大，刷状，红色或白色，有时粉红色和杏黄色，花期较长。宜对一年生枝条轻修剪。其叶会对某些人引起皮炎。变种福斯特贝克斯银桦。
1133	球花石斛	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0816/00/57b1ef881849c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 石斛属	春季	球花石斛（学名：Dendrobium thyrsiflorum Rchb. f.）：茎直立或斜立，圆柱形，粗状，不分枝，具数节，黄褐色并且具光泽，有数条纵棱。叶3-4枚互生于茎的上端，革质，长圆形或长圆状披针形。总状花序侧生于带有叶的老茎上端，下垂，长10-16厘米，密生许多花，花开展，质地薄，萼片和花瓣白色；花瓣近圆形，长14毫米，宽12毫米，先端圆钝，基部具长约2毫米的爪，具7条脉和许多支脉，...
1134	鬼罂粟	东方罂粟	http://pic1.huashichang.com/2016/0814/00/57af5184ca446_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 罂粟属	夏季	鬼罂粟（学名：Papaver orientale L.）是罂粟科罂粟属的一种多年生草本植物。植株被刚毛，具乳白色液汁，高60-90厘米（栽培者超过100厘米），直立，圆柱形，被近开展或紧贴的刚毛；花期6-7月。这种植物较耐寒，因其开出的花颜色多变，分外美丽，所以在各地作为多年生宿根花卉多有引种栽培。其花语代表着顺从和平安。
1135	大花萱草	大苞萱草	http://pic1.huashichang.com/2016/0813/23/57af398454816_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 萱草属	夏季	大花萱草，又名：大苞萱草，英文名字：Hemerocallis。拉丁文名：Hemerocallis middendorfii Trautv. et Mey. 百合科、萱草属多年草本植物。肉质根茎较短。叶基生，二列状，叶片线形，长约30～45厘米，宽2～2.5厘米。花茎高出叶片，上方有分枝，小花2～4朵，有芳香，花大，具短梗和大型三角状苞片。花冠漏斗状或钟状至钟状，裂片外弯。花期7～8月。大花萱草根分...
1136	杠柳	羊奶条、山五加皮、香加皮、北五加皮	http://pic1.huashichang.com/2016/0811/21/57ac7a75a650c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 杠柳属	春季	杠柳（Periploca sepium Bunge），又叫羊奶条、北五加皮、羊角桃、羊桃等，属萝摩科杠柳属落叶蔓性灌木。其特性为喜光、耐旱、耐寒、耐盐碱。根系分布较深，常丛生。初期生长径直立，后渐匍匐或缠绕。主要分布在西北、东北、华北地区及河南、四川、江苏等省区。根蘖性强，常单株栽后不久即丛生成团。具有广泛的适应性，是优良的固沙、水土保持树种；作药用时可镇痛，除风湿。
1137	山指甲	山紫甲树、小蜡树、水黄杨、小叶女贞	http://pic1.huashichang.com/2016/0811/20/57ac70335d133_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 女贞属	夏季	山指甲，拉丁学名Ligustrum sinense。又被称为山紫甲树、小蜡、水黄杨。属于木犀科。为半落叶小乔木，高达6米。枝、叶中脉下面、花序轴密被短柔毛。单叶，对生，纸质，椭圆形，长约5厘米，宽约2厘米，全缘，柄长约3毫米。花两性，辐射对称，芳香，多花，细小；聚繖花序再排为圆锥花序，长约10厘米，于小枝的上部腋生；花冠漏斗形，白色。核果球形，直径5毫米，熟时紫黑色。
1138	串叶松香草	串叶草、国香槟草、菊花草	http://pic1.huashichang.com/2016/0810/21/57ab2871c2839_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 松香草属	夏季	串叶松香草为菊科多年生宿根草本植物。因其茎上对生叶片的基部相连呈杯状，茎从两叶中间贯穿而出，故名串叶松香草。一年生串叶松香草当年植株呈丛叶莲座状，不抽茎，根圆形肥大、粗壮，具水平状多节的根茎和营养根。根茎出数个具有紫红色鳞片的根基芽。第二年每小根茎形成一个新枝。植株形略似菊芋。株高1.5～2米，叶片大，长椭圆形，叶缘有疏锯齿，叶面有刚毛，基叶有叶柄，茎方、四棱茎，叶对生，无柄，茎叶基部叶片相连。
1139	羽叶薰衣草	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0809/20/57a9d13f662aa_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薰衣草属	四季	羽叶薰衣草(Lavendula pinnat ),原生于加那利群岛，和加纳利薰衣草极相似，二者为近亲，但该种花型更为紧凑，颜色较深。现在各地均有普遍栽培。
1140	彩色马蹄莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0805/23/57a4b7fc818d4_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 马蹄莲属	春季	彩色马蹄莲（学名：Zantedeschia hybrida Spr．）天南星科，马蹄莲属中除白花马蹄莲外其它种及杂交品种的统称。球根花卉。肉质块茎肥大。叶基生，叶片亮绿色，全缘。肉穗花序鲜黄色，直立于佛焰中央，佛焰苞似马蹄状，有白色、黄色、粉红色、红色、紫色等，品种很多。盛花期3-4月。节处生根，根系发达粗壮。叶茎生，叶片圆形或戟形，按段尖锐有光泽，全缘，多数品种叶片有半透明斑点。 彩色马蹄莲原...
1141	新几内亚凤仙	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0805/23/57a4b33f010c9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	新几内亚凤仙（Impatiens hawkeri）多年生常绿草本。茎肉质，分枝多。叶互生，有时上部轮生状，叶片卵状披针形，叶脉红色。花单生或数朵成伞房花序，花柄长，花瓣桃红色、粉红色、橙红色、紫红白色等。花期6--8月。 喜炎热，要求充足阳光及深厚、肥沃、排水良好的土壤。怕寒冷，遇霜全株枯萎。雨季排水不良，通风不好，易患白粉病或使根茎腐烂以至落叶，注意通风，降低温度。播种繁殖。适作花坛，花镜布置或...
1142	美国薄荷	马薄荷、佛手甜	http://pic1.huashichang.com/2016/0804/23/57a35a6f0900e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 美国薄荷属	夏季	美国薄荷（学名：Monarda didymaL.）：也叫马薄荷，属多年生草本植物，株高100-120厘米，茎直立，四棱形，叶质薄，对生，卵形或卵状披针形，背面有柔毛，缘有锯齿。花朵密集于茎顶，萼细长，花冠长5厘米，花簇生於茎顶，花冠管状，淡紫红色，叶芳香。轮伞花序密集多花，花筒上部稍膨大，裂片略成二唇形。 美国薄荷原产美洲，中国各地园圃有栽培。可用于泡茶、煎煮、烧烤、生食、腌渍、酱料。也可用于杀...
1143	大花六道木	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0804/22/57a34fddb729c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门   忍冬科 六道木属	夏季	大花六道木（学名：Abelia × grandiflora（Andre）Rehd）英文名：Large.flowered Abelia。科属：忍冬科六道木属。形态特征：金叶黄，略带绿心，花粉白色。生长快，花期长。华东、西南及华北可露地栽培。
1144	头花蓼	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0801/21/579f48029efa5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 蓼目 蓼科 扁蓄属	夏季	头花蓼是多年生匍匐草本。茎丛生，基部木质化，节部生根，节间比叶片短，多分枝，疏生腺毛或近无毛，一年生枝近直立，具纵棱，疏生腺毛，叶片卵形或椭圆形，先端尖，基部楔形，长1.5—3厘米，宽1—2.5厘米，全缘，边缘具腺毛，两面疏生腺毛，上面有时具黑褐色新月形斑点。
1145	金焰绣线菊	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0730/23/579cc86010f2e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 绣线菊属	夏季	金焰绣线菊（Spiraea x bumalda cv.Gold Flame），栽培种，为落叶灌木，芽小，芽鳞2-8。单叶互生，具锯齿、缺刻或分裂，稀全缘，羽状脉，或基部具3-5出脉，叶柄短，无托叶。花两性，稀杂性；花序伞形、伞形总状、伞房状或圆锥状；萼筒钟状，萼片5，花瓣5，常圆形；雄蕊15-60，着生在花盘外缘；心皮5（3-8），离生。瞢荚果5，常沿腹缝开裂。种子数粒、细小；胚乳量或无。其叶色有...
1146	尸香魔芋	尸花、泰坦魔芋花	http://pic1.huashichang.com/2016/0730/19/579c958c9fdc1_140_120.jpg	地衣植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 界 植物界 科天南星科 属魔芋属	四季	泰坦魔芋花(TitanArum)，又称为“尸花”，它还有更形象的一个名字“尸臭魔芋”。此花生长于苏门答腊群岛，花龄为150年左右，成花预计可以高达1.8米左右，是世界上体型最大的花。它有着类似马铃薯一样的根茎。等到花冠展开后，呈红紫色的花朵将持续开放几天的时间，散发出的尸臭味也会急剧增加。当花朵凋落后，这株植物就又一次进入了休眠期。而它散发出的像臭袜子或是腐烂尸体的味道，是想吸引苍蝇和以吃腐肉为生...
1147	桂南木莲	万山木莲、仁昌木莲、南方木莲	http://pic1.huashichang.com/2016/0729/20/579b4ad2573b0_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木莲属	春季	桂南木莲（学名：Manglietia chingii Dandy）：常绿乔木，高可达20米，树皮灰色，光滑、芽、嫩枝有红褐色短毛。叶革质，倒披针形或狭倒卵状椭圆形，上面无毛，深绿色有光泽，下面灰绿色，嫩叶被微硬毛或具白粉；侧脉每边12-14条。花蕾卵圆形，花梗细长，向下弯垂，长4-7厘米，仅花被下有1环苞片痕；花被片9-11片，每轮3片，外轮3片常绿色，质较薄，椭圆形。聚合果卵圆形，长4-5厘米；...
1148	香花指甲兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0728/23/579a1ffe88a39_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 指甲兰属	春季	香花指甲兰（学名：Aerides odorata Lour.）：茎粗壮。叶厚革质，宽带状，长15-20厘米，宽2.5-4.6厘米，先端钝并且不等侧2裂，基部具关节和鞘。总状花序下垂，近等长或长于叶，密生许多花；花大，开展，直径约3厘米，芳香，白色带粉红色；花瓣近椭圆形，比中萼片稍小，先端钝，基部收狭；唇瓣着生于蕊柱足末端，3裂。花期5月。 香花指甲兰生于山地林中树干上。产中国广东、云南西部（盈江...
1149	黄花鸢尾	黄菖蒲	http://pic1.huashichang.com/2016/0817/22/57b4794c76dcd_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	黄花鸢尾是多年生草本，植株基部有老叶残留的纤维。根状茎粗壮，斜伸；须根黄白色，少分枝，有皱缩的横纹。叶基生，灰绿色，宽条形，有3-5条不明显的纵脉。花茎中空，高50-60厘米，有1-2枚茎生叶；苞片3枚，草质，绿色，披针形，内包含有2朵花；花黄色，直径6-7厘米；外花被裂片倒卵形，具紫褐色的条纹及斑点，爪部狭楔形，内花被裂片倒披针形，花盛开时向外倾斜。蒴果椭圆状柱形，6条肋明显，顶端无喙；种子棕褐...
1150	美丽月见草	粉花月见草、待霄草、粉晚樱草	http://pic1.huashichang.com/2016/0727/21/5798bafe45d18_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 月见草属	春季	美丽月见草，别名：待霄草、粉晚樱草、粉花月见草，拉丁文名：Oenothera speciosa，英文名：evening primrose（晚樱草），是月见草的一种，柳叶菜科、月见草属多年生草本，具粗大主根（粗达1.5厘米）；茎常丛生，因它在傍晚见月开花，且天亮即调谢，故名月见草，但美丽月见草白天也会开放，花朵如杯盏状，引来粉蝶翩翩飞舞，甚为美丽。丛生状种植，营造出别样的自然园林风情。
1151	大花金鸡菊	剑叶波斯菊、狭叶金鸡菊、剑叶金鸡菊、大花波斯菊	http://pic1.huashichang.com/2016/0726/20/57975756d39ab_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 科菊科 金鸡菊属	春季	大花金鸡菊（Coreopsis grandiflora Hogg.），别名剑叶波斯菊 、狭叶金鸡菊、剑叶金鸡菊、大花波斯菊，为多年生草本，高20~100厘米。其原产美洲，中国广泛栽培，对土壤要求不严，喜肥沃、湿润排水良好的砂质壤土。 大花金鸡菊生态效用较大，枝叶美丽，有良好的观赏价值；花富含蜜源，并可提取色素。
1152	尖叶杜英	尖叶杜英、长芒杜英	http://pic1.huashichang.com/2016/0725/21/57961975d53b1_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 杜英科 杜英属	夏季	尖叶杜英是长芒杜英（学名：Elaeocarpus apiculatus Masters .）的习用名，现多称为毛果杜英。杜英科、杜英属乔木，树皮灰色；小枝粗壮，被灰褐色柔毛，有多数圆形的叶柄遗留斑痕，干后皱缩多直条纹。叶聚生于枝顶，革质，倒卵状披针形核果椭圆形，长3-3.5厘米，有褐色茸毛。花期8-9月，果实在冬季成熟。 尖叶杜英产于中国云南南部、广东和海南。见于低海拔的山谷。中南半岛及马来西亚...
1153	郁李	寿李、赤李子、爵梅、秩李	http://pic1.huashichang.com/2016/0724/22/5794d79d93eab_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	郁李（学名：Cerasus japonica (Thunb.) Lois.）：灌木，高1-1.5米。小枝灰褐色，嫩枝绿色或绿褐色，无毛。冬芽卵形，无毛。叶片卵形或卵状披针形，上面深绿色，无毛，下面淡绿色，无毛或脉上有稀疏柔毛，侧脉5-8对。花1-3朵，簇生，花叶同开或先叶开放；花瓣白色或粉红色，倒卵状椭圆形；雄蕊约32；花柱与雄蕊近等长，无毛。核果近球形，深红色，直径约1厘米；核表面光滑。花期5月...
1154	木荷	荷木、木艾树、何树、柯树、木和、回树、木荷柴、横柴	http://pic1.huashichang.com/2016/0723/08/5792b4305d03b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 山茶科 木荷属	夏季	木荷（拉丁学名：Schima superba Gardn. et Champ.）是山茶科木荷树属大乔木，高25米，嫩枝通常无毛。喜光，幼年稍耐庇荫。其分布于浙江、福建、台湾、江西、湖南、广东、海南、广西、贵州等地。 木荷既是一种优良的绿化、用材树种，又是一种较好的耐火、抗火、难燃树种。木荷为中国珍贵的用材树种，树干通直，材质坚韧，结构细致，耐久用，易加工，是纺织工业中制作纱绽、纱管的上等材料；又...
1155	亮叶鸢尾	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0709/14/578092eb8408e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	亮叶鸢尾为常绿多年生草本植物。叶面光滑、亮绿色，花茎扁平叶状。原产于巴西。
1156	大叶栀子花	大花栀子、荷花栀子、牡丹栀子	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f45e40193_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 栀子属	夏季	大叶栀子，Gardenia jasminoides Ellis var. grandiflora Nakai.，属于茜草科栀子属物种，又名大花栀子、荷花栀子、牡丹栀子，为常绿灌木。
1157	大胡红	胡红	http://pic1.huashichang.com/2017/0916/22/59bd38d64d843_140_120.jpeg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 芍药科 芍药属	四季	大胡红为植物界虎耳草目芍药属，分布在中国。皇冠型，有时呈荷花型或托桂型。 大胡红 （别名：胡红） 皇冠型，有时呈荷花型或托桂型。 花蕾圆尖形，顶部有时开裂；花浅红 色(52-C)，细腻润泽，端部粉色；花 径16cm×7cm。外瓣2～3轮，形大，基部具深红色晕；内瓣质软曲皱，排列紧 密，隆起呈球形，瓣端常残留花药；雌 蕊瓣化成嫩绿色彩瓣。花梗短，花朵直 上或侧开。晚花品种。 株型中高，半开展。枝较...
1158	七星花	蕺叶秋海棠、倒鳞秋海棠	http://pic1.huashichang.com/2016/0616/21/5762a94ff24bc_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山茶亚目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	七星花，学名蕺叶秋海棠，七星花为多年生草本植物。倒鳞秋海棠中国的特有植物，是秋海棠科，秋海棠属的多年生草本植物，根状茎匍匐，节处着地生根，叶均基生，叶片两侧不相等，轮廓卵形至宽卵形，上面褐绿色，散生直或弯的长毛，下面淡褐绿色，沿脉有短刺毛，花葶近无毛或无毛，花少数，通常白色，稀粉红色，花梗被卷曲疏柔毛；花被片外面2枚宽卵形，花药倒卵形，花梗被卷曲疏柔毛；花被片极不相等，外面的近圆形、宽长圆形或宽卵...
1159	铁骨素心兰	大理素馨兰	http://pic1.huashichang.com/2017/1229/19/5a462d5a48867_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 百合纲 兰目 兰科 兰属	夏季	铁骨素心，绿白色（接近纯白），清香，一枝开花5至12朵。叶色钢青，细而挺拔，有铮铮铁骨之相，所以叫铁骨素。在日本称其为天香，又得名天香素。花期7至11月份。
1160	石山桂	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0914/21/59ba86c8ee71c_140_120.jpeg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木樨科 木樨属	夏季	石山桂（学名：Osmathus fragrans’ Shishangui’）叶片呈墨绿色，多为椭圆形至倒卵形，全缘。分布于中国广西等地。 石山桂树冠扁球形，枝叶茂盛，有浓荫。树皮灰色，皮孔扁圆，中等大小，分布较密。叶片小，厚革质；叶面平整，墨绿色，有光泽；叶背灰绿色，无光泽，反差明显；叶片椭圆形至倒卵形，叶长5～9cm，宽2.5～4cm；侧脉6～8对，网脉两面不明显；叶全缘，先端圆钝或短尖；基部...
1161	一串紫	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0709/14/578098e8a3ccb_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 鼠尾草属	春季	一串紫是原产南欧的多年生植物。 一串紫是直立一年生草本植物，全株具长软毛，株高30～50cm。具长穗状花序，花小，长约12cm，花色繁多，有紫、堇、雪青等色。有多数变种，花色美丽。每一朵小花都紧密挨着，形成一个长串，有些像平常我们所见的狗尾巴草。
1162	花亚麻	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0709/15/5780a3880daf5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 亚麻目 亚麻科 亚麻属	春季	花亚麻是麻的一种，株高40一50cm，茎直立，基部分枝。叶互生、灰绿色，线形或线状披针形。原产北非。
1163	花葵	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0629/01/5772b333192dc_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 花葵属	夏季	花葵的学名：（Lavatera arborea）为锦葵科花葵属的植物。分布在欧洲及中国北京等地。
1164	红亚麻	钟麻、洋麻、槿麻、红麻	http://pic1.huashichang.com/2016/0709/15/5780aa156a8fc_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目  锦葵科 木槿属	夏季	红亚麻（Hibiscus cannabinus），锦葵科木槿属，一年生草本韧皮纤维作物。又名洋麻或槿麻，台湾称钟麻，是20世纪初发展起来的麻纺工业原料。 红亚麻的起源有原产印度或热带非洲两种看法。以中国、泰国、印度、前苏联种植较多，次为孟加拉、越南、古巴、巴西、印度尼西亚和伊朗。中国于1928年引种，50年代因炭疽病害而停种，60年代由于推广了抗病品种，生产得以恢复发展。广东、广西、浙江、河南、...
1165	小檗	日本小檗	http://pic1.huashichang.com/2016/0527/01/57472bf5434d0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 毛茛目 小檗科 小檗属	春季	小檗春日黄花簇簇，秋日红果满枝。宜丛植草坪、池畔、岩石旁、墙隔、树下，可观果、观花、观叶，亦可栽作刺篱。小檗可盆栽观赏，是植花篱、点缀山石的好材料。小檗分枝密，姿态圆整，春开黄花，秋结红果，深秋叶色紫红，果实经冬不落，是花、果、叶俱佳的观赏花木，适于园林中孤植、丛植或栽作绿篱。果枝可插瓶，根、茎入药。可以清热燥湿，泻火解毒，抗菌消炎。原产于日本，我国秦岭地区也有分布。小檗分枝密，姿态圆整，春开黄花...
1166	白鹃梅	白绢梅、金瓜果、茧子花、九活头	http://pic1.huashichang.com/2016/0526/00/5745cf9a9611d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 白鹃梅属	春季	白鹃梅又名茧子花、九活头、金瓜果等，是蔷薇科白鹃梅属灌木。 枝条细弱开展；小枝圆柱形，微有稜角，无毛；冬芽三角卵形，平滑无毛，暗紫红色。叶片椭圆形，长椭圆形至长圆倒卵形，先端圆钝或急尖稀有突尖，基部楔形或宽楔形，上下两面均无毛；叶柄短或近于无柄；总状花序无毛；花梗基部较顶部稍长，无毛；苞片小，宽披针形；花直径2.5-3.5厘米；萼筒浅钟状，无毛；花瓣倒卵形，先端钝，基部有短爪，白色；雄蕊15-2...
1167	白檀	碎米子树、乌子树、山葫芦、灰木、砒霜子、蛤蟆涎、白花茶、牛筋叶、檀花青	http://pic1.huashichang.com/2016/0523/23/57431bd9da683_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 柿目 山矾科 山矾属	春季	白檀的学名：Symplocos paniculata （Thunb.）Miq.，又名灰木、碎籽树、乌于、子木、栅柴等，为山矾科山矾属落叶灌木或小乔木，高达5米，嫩枝被毛。叶互生，椭圆形，长4-9.5 厘米，宽2-5.5厘米，边缘细锐锯齿。圆锥花序生枝顶，花白色。核果卵形，黑色。可作器具，亦可入药。 白檀广泛分布于中国东北部及黄河以南地区，尤以长江流域以南诸省区更为普遍。多生于海拨200-1000...
1168	红蝉花	红花文藤	http://pic1.huashichang.com/2016/0514/22/573734733bc5f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科  	夏季	红蝉花的株高约20-40厘米，全株有白色体液。适合盆栽或庭院丛植美化，不适合作阴棚植物。
1169	粉叶金花	粉萼花、粉纸扇	http://pic1.huashichang.com/2016/0509/21/573093f94a5c1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 	夏季	粉叶金花，学名Mussaenda hybrida cv.Alicia，别名粉萼花、粉纸扇，茜草科，原产热带非洲、亚洲。
1170	趣蝶莲	双飞蝴蝶、去蝶丽、趣情莲	http://pic1.huashichang.com/2016/0515/16/5738378b4defe_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	冬季	趣蝶莲主要分布于非洲东南部的马达加斯加岛。适合盆栽与吊兰栽培于室内，所以被受人们喜欢。
1171	具槽石斛	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0505/22/572b57e961911_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 石斛属	夏季	具槽石斛（学名：Dendrobium stuposum Lindl.）：茎通常直立，肉质，扁棒状，下部收狭为细圆柱形，不分枝，具纵条纹和数个节。叶纸质，数枚，互生于茎的近顶端，常斜举，长圆形。总状花序从当年生具叶的茎上端发出，长8-15厘米，下垂，密生少数至多数花；花质地薄，白天张开，晚间闭合，奶黄色；花瓣近倒卵形，长2.4厘米，宽1.1厘米，先端锐尖，基部收狭为短爪，具5条脉；唇瓣的颜色较深，呈...
1172	李叶绣线菊	李叶笑靥花、笑靥花	http://pic1.huashichang.com/2016/0504/23/572a0f38627b3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目  蔷薇科 绣线菊属	春季	李叶绣线菊（学名：Spiraea prunifolia Sieb. et Zucc.）：蔷薇科、绣线菊属灌木，高可达3米；小枝细长，叶片卵形至长圆披针形，上面幼时微被短柔毛，老时仅下面有短柔毛，具羽状脉；叶柄被短柔毛。伞形花序无总梗，花3-6朵，花重瓣，直径达1厘米，白色。3-5月开花。 李叶绣线菊在中国分布陕西、湖北、湖南、山东、江苏、浙江、江西、安徽、贵州、四川。朝鲜、日本也有分布。李叶绣线...
1173	日本晚樱	重瓣樱花	http://pic1.huashichang.com/2016/0502/01/572641aadc4a5_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	日本晚樱，蔷薇科樱花属植物，落叶乔木，树皮呈银灰色，有唇形皮孔，叶片为椭圆状卵形、长椭圆形至倒卵形。在日本有悠久的栽培历史，园艺品种极多，有日本国花之誉。主要由本种及其变种与其他种类杂交培育而成。按花色分有纯白、粉白、深粉至淡黄色，幼叶有黄绿、红褐至紫红诸色，花瓣有单瓣、半重瓣至重瓣之别。花期受气候影响较为明显，是著名的观赏植物。花蕾具有“镇咳祛风”的药用价值。
1174	亳菊	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0518/00/573b46f805922_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 桔梗目 菊科 菊属	四季	亳菊是《中国药典》中以“亳”字命名的中药材之一，亳菊是菊花中的珍品，2014年被中国农业部登记为地理标志性农产品，《中药大辞典》中记载：“白菊主产安徽亳县，称亳菊，品质最佳”，亳菊疏风散热、解暑明目，多为春、夏两季用药，历年来为中医首选的菊花品种。
1175	麻叶绣线菊	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0423/00/571a4cf76764e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 绣线菊属	春季	麻叶绣线菊（学名：Spiraea cantoniensis Lour.）：蔷薇科、绣线菊属灌木，高可达1.5米；小枝细瘦，冬芽小，卵形，叶片菱状披针形至菱状长圆形，上面深绿色，下面灰蓝色，两面无毛，叶柄无毛。伞形花序具多数花朵；苞片线形，萼筒钟状，萼片三角形或卵状三角形，花瓣近圆形或倒卵形，白色；花盘由大小不等的近圆形裂片组成，子房近无毛，蓇葖果直立开张，花柱顶生，4-5月开花，，7-9月结果。 ...
1176	佛肚树	麻疯树、瓶子树、纺锤树、萝卜树、瓶杆树	http://pic1.huashichang.com/2016/0506/22/572cab3e352d8_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 麻疯树属	四季	佛肚树（学名：Jatropha podagrica Hook.）大戟科疯树属肉质灌木，茎基部膨大呈卵圆状棒形，茎端两歧分叉。茎表皮灰色易脱落。叶簇生分枝顶端，绿色，光滑又稍具蜡质白粉。托叶角质分叉，刺状，宿存于茎枝上很长时间。花序长15厘米，重复两歧分叉，花鲜红色。 佛肚树产地原产澳大利亚，为当地热带疏林的优势植物。佛肚树株形奇特，一年四季开花不断，是中国栽培已久的室内盆栽佳品。福建漳州青山苗圃...
1177	海娜花	散沫花、指甲柴、指甲花、手甲木、指甲叶、小刀红、干甲树、指甲木	http://pic1.huashichang.com/2016/0424/00/571ba5e234e3a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  桃金娘目  千屈菜科  散沫花属 	夏季	海娜花是千屈菜科、散沫花属无毛大灌木，高可达6米；小枝略呈4棱形。叶交互对生，薄革质，椭圆形或椭圆状披针形，顶端短尖，基部楔形或渐狭成叶柄，纤细，在两面微凸起。花极香，白色或玫瑰红色至朱红色，裂片阔卵状三角形；略长于萼裂，边缘内卷，有齿；花丝丝状，子房近球形，花柱丝状，略长于雄蕊，柱头钻状。蒴果扁球形，种子多数，肥厚，三角状尖塔形。海娜花的花期6-10月，果期12月。
1178	咖啡树	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0519/00/573c9650aa3de_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 胚胎植物门 被子植物纲 龙胆目 茜草科 咖啡属	春季	咖啡树为茜草科多年生常绿灌木或小乔木，是一种园艺性多年生的经济作物，具有速生、高产、价值高、销路广的特点。野生的咖啡树可以长到5至10公尺高，但庄园里种植的咖啡树，为了增加结果量和便于采收，多被剪到2公尺以下的高度。咖啡树对生的叶片呈长椭圆形，叶面光滑，末端的树枝很长，分枝少，而花是白色的，开在叶柄连结树枝的基部。
1179	接骨木	公道老、扦扦活、马尿骚、大接骨丹	http://pic1.huashichang.com/2016/0718/21/578cd5c887f95_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 接骨木属	春季	接骨木属落叶灌木，高达4米。茎无棱，多分枝，灰褐色，无毛。叶对生，单数羽状复叶；小叶卵形、椭圆形或卵状披针形，先端渐尖，基部偏斜阔楔形，边缘有较粗锯齿，两面无毛。圆锥花序顶生，边缘有较粗锯齿，两面无毛。圆锥花序顶生，密集成卵圆形至长椭圆状卵形；花萼钟形，5裂，裂片舌状；花冠辐射状，45裂，裂片倒卵形，淡黄色；雄蕊5枚，着生于花冠上，较花冠短；雌蕊1枚，子房下位，花柱短浆果鲜红色。花期4-5月，果期...
1180	婚纱吊兰	浪漫草、新娘草、吉贝丝草	http://pic1.huashichang.com/2018/0903/19/5b8d1d9bbcd18_140_120.jpeg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	婚纱吊兰原产于韩国小叶嫩绿光亮，叶背紫红色，茎蔓有节，细长柔软；小花洁白挺拔而生。
1181	四季杜鹃	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0520/00/573de319296f2_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	四季	四季杜鹃也称比利时杜鹃，是杜鹃的一个变种。四季杜鹃不喜欢太热也不喜欢太冷的环境。
1182	舞春花	小花矮牵牛、百万小铃	http://pic1.huashichang.com/2016/0429/23/572384aa3cb00_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 碧冬茄属	春季	舞春花又名百万小铃，多年生草本，常作一、二年生栽培； 株高15～80cm，也有丛生和匍匐类型； 叶椭圆或卵圆形； 播种后当年可开花，花期长达数月，花冠喇叭状； 花形有单瓣、重瓣、瓣缘皱褶或呈不规则锯齿等； 花色有红、白、粉、紫及各种带斑点、网纹、条纹等。
1183	虎颜花	大莲蓬、熊掌	http://pic1.huashichang.com/2016/0503/21/5728a5584ac97_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 野牡丹科 虎颜花属	秋季	虎颜花（学名：Tigridiopalma magnifica C. Chen）属于野牡丹科虎颜花属，多年生常绿草本，茎极短，被红色粗硬毛，具粗短的根状茎，略木质化；叶基生，叶片膜质，心形，顶端近圆形，边缘具细齿，基部心形，长宽20-30厘米或更大，叶面无毛，叶背被红色绒毛；叶柄圆柱形，肉质，被红色粗硬毛；蝎尾状聚伞花序腋生，花瓣5，暗红色，蒴果漏斗状杯形，花期约11月下旬，果期3-5月。 虎颜花...
1184	西洋杜鹃	比利时杜鹃、西鹃	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/17/5b768fd5c5be7_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃属	四季	西洋杜鹃（学名：Rhododendron sp），属杜鹃花目，杜鹃花科常绿灌木，最早在荷兰、比利时育成，是中国杜鹃与欧洲杜鹃经过反复杂交选育而成的，其中以春鹃为多。因最初在比利时繁殖推广最多，故又名“比利时杜鹃”，杜鹃花株形矮壮，花形、花色变化大，色彩丰富，是杜鹃花中最美的一类。也是世界盆栽花卉生产的主要种类之一。在欧美的花店、超市和家庭中到处可见比利时杜鹃，栽培十分普遍。
1185	梓树	梓、楸、花楸、水桐、河楸、臭梧桐、黄花楸、水桐楸、木角豆	http://pic1.huashichang.com/2016/0719/21/578e2de29e9be_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫葳科 梓属	夏季	梓树，拉丁学名： Catalpa ovata G. Don. （《Flora of China》）。梓（植物名实图考引本草经），别名：楸（长编），花楸、水桐、河楸（河南经济植物志），臭梧桐（东北植物检索表），黄花楸（云南造林树），水桐楸（湖南衡山），木角豆（杭州药用植物志）。 梓树为紫葳科梓属乔木植物，高达15m。树冠倒卵形或椭圆形，树皮褐色或黄灰色。梓树树体端正，冠幅开展，叶大荫浓，春夏黄花满...
1186	苞舌兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0418/21/5714e6cb6e73c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 苞舌兰属	夏季	苞舌兰（学名：Spathoglottis pubescens Lindl.）：假鳞茎扁球形，通常粗1-2.5厘米，被革质鳞片状鞘，顶生1-3枚叶。叶带状或狭披针形，两面无毛。花葶纤细或粗壮，长达50厘米，密布柔毛，下部被数枚紧抱于花序柄的筒状鞘；总状花序长2-9厘米，疏生2-8朵花；花黄色；萼片椭圆形，具7条脉，背面被柔毛；花瓣宽长圆形，与萼片等长，宽9-10毫米，先端钝，具5-6条主脉，外侧的主...
1187	线柱兰	细叶线柱兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0426/23/571f8cdb7486a_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 线柱兰属	春季	线柱兰（学名：Zeuxine strateumatica (L.) Schltr.）：植株高4-28厘米。根状茎短，匍匐。茎淡棕色，直立或近直立，具多枚叶。叶淡褐色，无柄，具鞘抱茎，叶片线形至线状披针形。总状花序几乎无花序梗，具几朵至20余朵密生的花；花小，白色或黄白色；萼片背面无毛或有毛；花瓣歪斜，半卵形或近镰状，与中萼片等长，宽1.5-1.8毫米，先端钝，具1脉，无毛；唇瓣肉质或较薄，舟状，淡...
1188	同色兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0425/23/571e3b646ca2b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	夏季	同色兜兰（学名：Paphiopedilum concolor）兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。6-8月开花。 同色兜兰花比较雅致，色彩庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。属观赏类...
1189	长瓣兜兰	斗省草、红兜兰、双花兜兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0710/17/578214aa1cdb2_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	夏季	长瓣兜兰（学名：Paphiopedilum concolor）兰科，兜兰属附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。7-9月开花，11月结果。 长瓣兜兰姿态美观，花形优雅，为观赏花卉之上品，是中国仅有的几种多花性兜兰之一，属国家一级...
1190	麻栗坡兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0828/23/57c3038fbb9e2_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	四季	麻栗坡兜兰叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。 麻栗坡兜兰产中国广西西部（那坡）、贵州西南部（兴义）和云南东南部（麻栗坡、文山、马关）。越南也有分布。模式标本为温室栽培植物，采自云南麻栗坡。 兜兰花比较雅致，色彩庄重，色及带有不规则斑...
1191	杏黄兜兰	金兜	http://pic1.huashichang.com/2016/0427/22/5720d3668c6a1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	冬季	杏黄兜兰（学名：Paphiopedilum armeniacum）中国植物学家张敖罗1979年初次采集；1982年经陈心启、刘方媛定名的新种。杏黄兜兰是兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。2-4月开花。 兜...
1192	虎斑兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0421/22/5718e21267386_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	夏季	虎斑兜兰（学名：Paphiopedilum markianum）兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。6-8月开花。 虎斑兜兰的花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。...
1193	紫纹兜兰	香港拖鞋兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0607/21/5756d17e509a7_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	冬季	紫纹兜兰为兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。10月至次年1月开花。 兜兰花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。紫纹兜兰属观赏类花草。
1194	巨瓣兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0522/15/57415b1f33fe5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	春季	巨瓣兜兰（学名：Paphiopedilum bellatulum）兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。 巨瓣兜兰的花比较雅致，色彩庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。属观赏类花草。
1195	斑唇贝母兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1121/20/5a141c2e279f1_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰亚科 贝母兰属	春季	斑唇贝母兰，根状茎稍粗壮，假鳞茎在根状茎上较密集，叶长圆状倒披针形，革质，花葶连同幼嫩的假鳞茎和叶从靠近老假鳞茎基部的根状茎上发出，长12—14厘米，初时大部分为鞘所包，仅伸出花序，总状花序长4––6厘米，通常具2朵花，花色泽不详，直径达4厘米，花期6月，产云南南部（思茅、普文）。生于岩石上，海拔1300米。越南、老挝、缅甸、泰国 ·也有分布。
1196	栗鳞贝母兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0511/23/57334d79700dd_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 贝母兰属	春季	栗鳞贝母兰（学名：Coelogyne flaccida Lindl.）：根状茎粗壮，坚硬，粗7-8毫米，密被紫褐色的革质鞘。假鳞茎在根状茎上通常相距2-3厘米，长圆形或近圆柱形，向顶端稍变狭，顶端生2枚叶。叶革质，长圆状披针形至椭圆状披针形。花葶连同幼嫩的假鳞茎和叶从靠近老假鳞基部的根状茎上发出；总状花序长11-21厘米，疏生8-10朵花；花浅黄色至白色，唇瓣上有黄色和浅褐色斑；花瓣线状披针形，略...
1197	流苏贝母兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0511/22/57333b6886769_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 贝母兰属	夏季	流苏贝母兰（学名：Coelogyne fimbriata Lindl.）：根状茎较细长，匍匐，粗1.5-2.5毫米，节间长3-7毫米。假鳞茎狭卵形至近圆柱形，顶端生2枚叶。叶长圆形或长圆状披针形，纸质。花葶从已长成的假鳞茎顶端发出，长5-10厘米；总状花序通常具1-2朵花，花淡黄色或近白色，仅唇瓣上有红色斑纹；花瓣丝状或狭线形，与萼片近等长，宽0.7-1毫米；唇瓣卵形，3裂。蒴果倒卵形。花期8-1...
1198	带唇兰	长叶杜鹃兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0828/23/57c3029e4683a_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 虾脊兰属	春季	带唇兰：假鳞茎暗紫色，圆柱形，罕为卵状圆锥形，被膜质鞘，顶生1枚叶。叶狭长圆形或椭圆状披针形。花葶直立，纤细，长30-60厘米，具3枚筒状膜质鞘，基部的2枚鞘套叠；总状花序长达20厘米；花序轴红棕色，疏生多数花；花黄褐色或棕紫色；花瓣与萼片等长而较宽，先端急尖或锐尖，具3条脉，仅中脉较明显；唇瓣整体轮廓近圆形，长约1厘米，基部贴生于蕊柱足末端，前部3裂。花期通常3-4月。
1199	孔唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0923/19/59c64412bf405_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 孔唇兰属	夏季	孔唇兰，植株矮小，高l(k–12厘米，外形很像角盘兰属(Henninium)的植物，块茎圆球形，肉质，不裂，叶片线状披针形，直立伸展，总状花序顶生，具几朵疏生的花，花小，黄绿色或淡绿色， 花期7月，产于青海（青海湖Kuku–nor东侧）和山西（五台山北台），生于海拔3000––3300 长的湖边和高山草地中。
1200	小叶兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0513/20/5735cc23d4aec_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	秋季	小叶兜兰（学名：Paphiopedilum barbigerum）兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。10-12月开花。 小叶兜兰花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较...
1201	彩云兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1023/20/59eddd44d282f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	冬季	彩云兜兰是兰科，兜兰属地生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。兜兰花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长，12月至次年3月开花。属观赏类花草。
1202	台兰	蜜蜂兰、多花兰	http://pic1.huashichang.com/2017/1103/20/59fc5c5d0fb5f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	夏季	台兰，中文学名多花兰，拉丁文名Cymbidium floribundum Lindl.附生植物。生于林中或林缘树上，或溪谷旁透光的岩石上或岩壁上，海拔100-3300米。喜阴，怕阳光直射，喜湿润，忌干燥。 喜阴，怕阳光直射，喜湿润，忌干燥，喜肥沃、富含大量腐殖质、宜空气流通的环境。各地的气候、环境、都能影响兰花的生长，所以选择植料的方式不同。花期4-8月。
1203	白花韧锦	阿氏加欢草	http://pic1.huashichang.com/2017/1126/19/5a1aa21a31871_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    马齿苋科 回欢草属	夏季	白花韧锦为马齿苋科回欢草属多肉植物，多年生草本、具块根，花为白色和红色。 白花韧锦原产南非及纳米比亚的沙漠地带。其形态奇特，细小的枝条与古朴的根状茎相映成趣，很像附生在岩石上的石头海葵，又像一条条舞动的银蛇，而且株型小巧，生长缓慢，犹如有生命的工艺品，适合用小盆种植，摆放于阳光、窗台等处，在闲暇时细细观赏，领略它神奇的魅力。
1204	沙枣花	银柳、银柳胡颓子、桂香柳、香柳、沙枣	http://pic1.huashichang.com/2017/0808/20/5989a97bdc6e3_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 胡颓子科 胡颓子属	春季	沙枣花，中药名。为胡颓子科植物沙枣Elaeagnus angustifolia L.的花。沙枣分布于华北、西北及辽宁等地。具有止咳，平喘之功效。常用于久咳，气喘。
1205	石楠花	千年红、扇骨木	http://pic1.huashichang.com/2016/0414/22/570fa9672212f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 石楠属	春季	石楠花，学名Photinia serrulata Lindl.，英文名称为Photinia，别名千年红、扇骨木等。蔷薇科石楠属常绿灌木或小乔木，原产于中国。花期4—5月，果期10月。圆形树冠，叶丛浓密，嫩叶红色，花白色、密生，冬季果实红色，鲜艳著目，是常见的栽培树种；木材坚密，可制车轮及器具柄；叶和根供药用为强壮剂、利尿剂，有镇静解热等作用；又可作土农药防治蚜虫，并对马铃薯病菌孢子发芽有抑制作用；...
1206	猫薄荷	拟荆芥、樟脑草、凉薄荷、巴毛、小薄荷、薄荷、大茴香、土荆芥、小荆芥、香薷、猫薄荷	http://pic1.huashichang.com/2016/0414/22/570fa7182f71e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 唇形科 荆芥属	夏季	猫薄荷，原名：拟荆芥，别名：樟脑草、凉薄荷、巴毛、小薄荷、薄荷、大茴香、土荆芥、小荆芥、香薷、猫薄荷，拉丁文名：Nepeta cataria L.唇形科、荆芥属多年生直立草本。分布于新疆、甘肃、陕西、山西、河南、山东、湖北、贵州、四川、云南；自中南欧经阿富汗、印度一直分布到日本，在美洲及非洲南部为野生。在我国有时栽培供药用，但不是常用荆芥的正品。
1207	麦李	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0503/21/5728add4450dc_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	麦李（学名：Cerasus glandulosa (Thunb.) Lois.）：蔷薇科梅属，落叶灌木，高达2米。叶卵状长椭圆形至椭圆状披针形，长5-8厘米，先端急尖而常圆钝，基部广楔形，缘有细钝齿，两面无毛或背面中肋疏生柔毛；叶柄长4-6毫米。花粉红或近白色，径约2厘米，花梗长约1厘米。果近球形，径1-1.5厘米，红色。 麦李有一定耐寒性适应性强，喜光。较耐寒，适应性强 。甚为美观，各地庭园常...
1208	灰莉	非洲茉莉、华灰莉、鲤鱼胆、灰刺木、箐黄果、小黄果	http://pic1.huashichang.com/2018/0824/21/5b800cc6484d7_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 马钱科 灰莉属	春季	灰莉（学名：Fagraea ceilanica Thunb.）：又名非洲茉莉、华灰莉，为马钱科灰莉属常绿乔木或灌木。树皮灰色。小枝粗厚，圆柱形；全株无毛。叶片稍肉质，顶端渐尖，基部楔形或宽楔形，叶面深绿色，中脉扁平，叶背微凸起；叶柄基部具有由托叶形成的腋生鳞片。花单生或组成顶生二歧聚伞花序；花序梗短而粗，基部有披针形的苞片；花梗粗壮，有宽卵形小苞片；花萼绿色，裂片卵形至圆形；花冠漏斗状；花药长圆形...
1209	芹叶牡丹	芹叶牡丹、波斯毛茛、芹菜花、陆莲花	http://pic1.huashichang.com/2016/0416/05/571161a240958_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 	春季	芹叶牡丹的叶子像芹菜一样，花像牡丹，故名 “ 芹叶牡丹 ”。为多年生宿根草本。株高20厘米～40厘米，块根纺锤形，常数个聚生于根颈部；茎单生，或少数分枝，有毛；基生叶阔卵形，具长柄，茎生叶无柄，为2回3出羽状复叶；花单生或数朵顶生，花径3厘米～4厘米；花期4月～5月。分布于亚洲和欧洲。
1210	樱茅	金梅草	http://pic1.huashichang.com/2016/0414/23/570fb7f04886c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 单子叶植物纲   仙茅科 小金梅属	春季	仙茅科樱茅属植物樱茅，别名金梅草，花色有红色、粉色和白色，原产南部非洲，以其株型娇小花态可爱，深得花卉爱好者喜爱。
1211	风轮花	针垫花、针垫山龙眼、针包花	http://pic1.huashichang.com/2017/0921/21/59c3bd2e7c773_140_120.jpeg	灌木花卉	植物界 被子植物门   山龙眼科 银宝树属	春季	风轮花为常绿灌木（少数为矮树），一般高度在半米到五米之间。叶为轮生，多为针状或矛尖状，边缘或仅于叶尖成锯齿状，质地坚韧如皮革。密集的花序十分显眼，其名即由此而来。在演化上，本属与原生于澳大利亚的班克斯花关系十分密切。适合大型插花和绿化用苗。
1212	嚏根草	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0412/23/570d1ad0caae6_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  毛莨科 	春季	嚏根（学名：Helleborus）是毛茛科多年生常绿草本植物，高约30厘米。花期3-4月。中国、欧洲均有分布。
1213	菟葵	土耳其菟葵、冬菟葵	http://pic1.huashichang.com/2016/0412/23/570d18aa7acb0_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 	春季	菟葵，草本植物，有块状根茎；叶大部合生，掌状深裂，茎叶1枚生于花下而成一总苞；花单生，黄色或白色；萼片5－8；花瓣为鳞片状的空腺；雄蕊多数；雌蕊数至多个，具柄，有胚珠多颗，成熟时变为一束蓇葖。分布于东半球温带地区。可作药用。
1214	蛇鞭菊	麒麟菊、猫尾花	http://pic1.huashichang.com/2016/0411/23/570bc26bd44b9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 	夏季	原产美国东部地区的一种为多年生草本的植物。因多数小头状花序聚集成密长穗状花序，小花由上而下次第开放，好似响尾蛇那沙沙作响的尾巴，呈鞭形而得名。是一种宿根植物，蛇鞭菊花期长，自然花期盛夏。花茎挺立，花色清丽，不仅有自然花材之美，而且具美好的花寓意。
1215	费利菊	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0411/22/570bba445ecac_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 	春季	双子叶植物纲，菊亚纲最大的一科。有它存在的地方，一定能看到另一种菊花[小黄菊]，但在有小黄菊的地方，并不见得有它有影子。
1216	石豆兰	石枣子	http://pic1.huashichang.com/2016/0417/22/57139d42bab4a_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 石豆兰属	夏季	石豆兰，兰科，多年生常绿匍匐小草本。气生根须状，白色。蒴果卵形。花期6～8月。
1217	硬叶兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0419/22/5716465f99460_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	春季	硬叶兜兰（学名：Paphiopedilum wardii）兰科，兜兰属地生或半附生植物植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。兜兰花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。属观赏类花草。
1218	多花兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0607/22/5756d4aa66b84_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	夏季	多花兰是兰科兰属的一种附生植物。花茎直立或稍倾斜，花序长20～30cm，着花20～40朵，花红褐色。叶长椭圆形，2～4枚着生于大型的假鳞茎上。生于林中或林缘树上，或溪谷旁透光的岩石上或岩壁上，海拔100-3300米。 多花兰分布于中国、印度等亚洲国家。多花兰其叶革质肥厚，并具有光泽，抗旱防寒力强，花色繁丽多姿，亦有较高的观赏价值，是较理想的盆栽花卉之一。
1219	姜荷花	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0404/23/570282a80962b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 姜科 姜黄属	夏季	姜荷花（Curcuma alsimatifolia）属于姜科姜黄属，是多年生草本热带球根花卉，原产于泰国 清迈一带。由于粉红色的苞片酷似荷花，且为姜科，故称姜荷花。姜荷花因其独特的花型，鲜艳的花色以及花期长，在日本和台湾深受人们的青睐，目前大陆市场几乎是一个空白，市场前景极为看好。 姜荷花的花期约在6月初至10月中上旬，正值夏季切花种类、产量较少的时期，正好可以弥补夏季切花之不足，尤其是因其花形...
1220	蓝雀花	金雀花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac9543fb69_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  豆科 	四季	蓝雀花为多年生草本。茎从基部分生多数枝条，细长，匍匐生长，茎节着地生出不定根，并能从节处产生侧枝。叶为具3小叶的掌状复叶，叶柄较长，托叶与叶柄连合，叶层高15—25cm。
1221	芫花	药鱼草、老鼠花、闹鱼花、头痛花、闷头花、头痛皮、石棉皮、泡米花、泥秋树、黄大戟、蜀桑、鱼毒、南芫花、芫花条、莞花	http://pic1.huashichang.com/2016/0330/16/56fb8d11c65b1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 芫花	春季	芫花（神农本草经）药鱼草、老鼠花（江苏），闹鱼花（河南），头痛花（本草纲目），闷头花（群芳谱），头痛皮、石棉皮、泡米花（江西），泥秋树（湖南），黄大戟、蜀桑、鱼毒（名医别录）。芫花的根可毒鱼，全株可作农药，煮汁可杀虫，灭天牛虫效果良好；茎皮纤维柔韧，可作造纸和人造棉原料。
1222	细叶君子兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/11/5c132a49bd339_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 君子兰属	四季	细叶君子兰亦称加登君子兰、花园君子兰。植株高度一般达80－130毫米。叶片呈鲜绿色，350－900毫米长，25－60毫米宽，非常狭长，叶端尖；在红色花朵的顶端具橙或黄的边。伞形花序顶生， 每个花序有小花7～30朵。小花有柄， 在花顶端呈伞形排列， 花漏斗状， 直立。可全年开花， 以春夏季为主。浆果球形。每个果实中含种子1粒至多粒 。果实成熟期10月左右，最早种产于南非纳塔尔省的赫勒尼，在我国，主要...
1223	毛瑞香	紫茎瑞香	http://pic1.huashichang.com/2016/0407/22/57066fe2b300f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 瑞香属	秋季	毛瑞香（学名：Daphne kiusianavar. atrocaulis）为瑞香科瑞香属下的一个变种。 毛瑞香产江苏、浙江、安徽、江西、福建、台湾、湖北、湖南、广东、广西、四川等省区。生于海拔300-1400米的林边或疏林中较阴湿处。
1224	黄刺玫	刺玖花、黄刺莓、破皮刺玫、刺玫花、马茹子	http://pic1.huashichang.com/2016/0330/00/56faaa295f134_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	黄刺玫为落叶灌木，小枝褐色或褐红色，具刺。奇数羽状复叶，小叶常7枚-13枚，近圆形或椭圆形，边缘有锯齿；托叶小，下部与叶柄连生，先端分裂成披针形裂片，边缘有腺体，近全缘。花黄色，单瓣或兰重瓣，无苞片。 黄刺玫花期5月-6月。果球形，红黄色。果期7月-8月。辽宁省阜新市市花。晋南俗称“马茹子”。 黄刺玫喜光，稍耐阴，耐寒力强。对土壤要求不严，耐干旱和瘠薄，在盐碱土中也能生长，以疏松、肥沃土地为佳...
1225	蜂兰	台兰、多花兰、小蜜蜂兰、蒲兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0407/23/57067bf5da09f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 兰属	春季	如果你认为蜂兰这个名字仅仅是因为外形好似蜜蜂，那你就大错特错。之所以取这个名字还因为蜜蜂是它们的主要授粉者。蜂兰需要与一种确定类型的菌类形成共生关系以便顺利生长，导致移植难度极高。它们的颜色和外形模拟雌性蜜蜂，气味也类似，以便吸引雄蜂，加快授粉过程。
1226	飘带兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0322/22/56f157771ce6c_140_120.jpg	地衣植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	夏季	飘带兜兰（学名：Paphiopedilum parishii）兰科，兜兰属地生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。6-7月开花。 飘带兜兰花比较雅致，色彩庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。属观赏类花草。
1227	赪桐	贞桐花、红花倒血莲	http://pic1.huashichang.com/2016/0320/11/56ee138307d82_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 赪桐属	春季	赪桐（Clerodendrum japonicum (Thunb.) Sweet ）为马鞭草科大青属的植物，多年生落叶或常绿灌木。形态特征：植株高1.5～2米，茎直立，不分枝或少分枝；幼茎四方形，深绿色至灰白色。叶对生，心形，长15～20厘米，宽16～20厘米，纸质，腹面深绿色，背面灰绿色，叶缘浅齿状；叶柄特长，约为叶片的2倍，长30～35厘米。总状圆锥花序，顶生，向一侧偏斜；花小，但花丝长；花萼...
1228	臭牡丹	大红袍、臭八宝、矮童子、野朱桐、臭枫草、臭珠桐	http://pic1.huashichang.com/2016/0320/09/56edfe6fc30d2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 马鞭草科 大青属	春季	臭牡丹（拉丁学名：Clerodendrum bungei Steud.）外形酷似牡丹，伴有恶臭味固俗称丑牡丹。为马鞭草科大青属的植物。叶色浓绿，花朵优美，花期长，是一种非常美丽的园林花卉。适宜栽于坡地、林下或树丛旁。由于它萌孽生长密集，还可作为优良的水土保持植物，用于护坡、保持水土。 中药中的臭牡丹一味即来自臭牡丹的根、叶，具有祛风解毒，消肿止痛之效。夏季采叶、秋季采根，鲜用或晒干备用。著名的云...
1229	商陆	章柳、见肿消、倒水莲、金七娘、猪母耳、白母鸡	http://pic1.huashichang.com/2016/0317/21/56eab2f21a255_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 商陆科 商陆属	春季	商陆（Phytolacca acinosa Roxb），商陆科、商陆属多年生粗壮草本植物。广布于长江以南红壤低丘陵地区，在中国现有分布的品种中主要有商陆（野萝卜）和垂序商陆（美商陆、美洲商陆、十蕊商陆）。各地根据其形态称其为大苋菜、山萝卜、花商陆、胭脂等。因为形态极似马齿苋科的栌兰（俗称土高丽参或土人参）而被各地误当作土人参栽种。根肥厚，肉质，圆锥形。叶卵圆形，全缘。夏秋开花，花白色，总状花序。心...
1230	美兰菊	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0410/17/570a20d5bf946_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门   菊科 腊菊属	春季	美兰菊的株高约在30～50公分，叶对生；顶生花序，花黄色，花形似雏菊。 美兰菊的花期从春至秋季。
1231	肿柄菊	假向日葵、黄斑肿柄菊、墨西哥向日葵、太阳菊、王爷葵、五爪金英	http://pic1.huashichang.com/2016/0319/05/56ec6f6a247be_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 肿柄菊属	秋季	肿柄菊（学名：Tithonia diversifolia A. Gray）菊科肿柄菊属植物，一年生草本，高2-5米。叶卵形或卵状三角形或近圆形，头状花序大，顶生于假轴分枝的长花序梗上，总苞片4层，外层椭圆形或椭圆状披针形，花果期9-11月。 肿柄菊原产墨西哥。中国广东、云南引种栽培。生于路边和荒地。 肿柄菊的茎叶或根入药，有清热解毒，消暑利水之效，用于治疗急慢性肝炎、B型肝炎、黄疸、膀胱炎、青...
1232	堆心菊	翼锦鸡菊	http://pic1.huashichang.com/2016/0319/05/56ec74c0a3455_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 堆心菊属	秋季	堆心菊的叶阔披针形，头状花序生于茎顶，舌状花柠檬黄色，花瓣阔，先端有缺刻，管状花黄绿色。堆心菊的花期7至10月，果熟期9月。
1233	溪荪	东方鸢尾、西伯利亚鸢尾东方变种	http://pic1.huashichang.com/2016/0430/23/5724c9bb3ca2a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	夏季	溪荪（学名：Iris sanguinea Donn ex Horn.）：多年生草本。根状茎粗壮，斜伸，须根绳索状，灰白色，有皱缩的横纹。叶条形，中脉不明显。花茎光滑，实心，具1-2枚茎生叶；苞片3枚，膜质，绿色，披针形，内包含有2朵花；花天蓝色，直径6-7厘米；外花被裂片倒卵形，基部有黑褐色的网纹及黄色的斑纹，爪部楔形，内花被裂片直立，狭倒卵形。果实长卵状圆柱形，有6条明显的肋，成熟时自顶端向下开...
1234	千瓣葵	矮生葵花	http://pic1.huashichang.com/2016/0410/22/570a64c78ad23_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 向日葵属	夏季	千瓣葵（Helianthus var.multiflorus），又名矮生葵花，为菊目菊科向日葵属植物，原产北美，世界各国广为栽培。
1235	山桃草	千鸟花、白桃花、白蝶花、千岛花、玉蝶花、白蝶草、宿根草	http://pic1.huashichang.com/2016/0317/23/56eac7a753301_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 山桃草属	春季	山桃草（Gaura lindheimeri Engelm. et Gray），柳叶菜科山桃草属多年生宿根草本。花期晚春至初秋；多花型，花蕾白色略带粉红，初花白色，谢花时浅粉红。高可达1米，全株被长软毛。茎直立。叶互生，叶片卵状披针形，基部渐狭成短柄，边缘有细齿或呈波状。花紫红色，成密生的穗状花序，花序较长。山桃草原产于美国，播种或分枝法繁殖，春播、秋播均可，花型似桃花，极具观赏性，供花坛、花境、地...
1236	赛菊芋	日光菊	http://pic1.huashichang.com/2016/0320/08/56edf32fd408a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 赛菊芋属	夏季	赛菊芋，Heliopsis helianthoides，菊科赛菊芋属植物。日光菊花期6—9月。分株或播花坛、花境材料，可栽在路旁、篱旁、林缘草地或岩石园。
1237	昂天莲	鬼棉花、仰天盅、水麻、假芙蓉	http://pic1.huashichang.com/2016/0316/22/56e96ca740ac1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲又称木兰纲 锦葵目 梧桐科 昂天莲属	春季	昂天莲是灌木，小枝幼时密被星状茸毛；叶心形或卵状心形；有花有果实，聚伞花序有红紫色花1-5朵，匙形花瓣呈红紫色；蒴果膜质，倒圆锥形，黑色种子多数，矩圆形。喜生长于温暖、潮湿，光线充足，腐殖质丰富的湿润土壤之中，分布于中国、印度、越南、马来西亚等地。 昂天莲具有很好的药用价值，有通经活血，消肿止痛等功效。
1238	山里红	山楂、红果	http://pic1.huashichang.com/2018/1027/12/5bd3ec42057c7_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 山楂属	春季	山里红是蔷薇科落叶小乔木，高6-8米，是果树，也是观赏植物。叶互生，阔卵形或三角卵形，边缘羽状5-9裂，有锯齿，叶脉上有短柔毛。伞状花序有小花10-12朵，白色或淡红色，5月开花。8-10月结果，梨果近球形，直径约2厘米，皮色深红，并有淡褐色斑点。 山里红是中国著名的果树，有3000多年栽培历史，由于适应性强，病虫害少，不需要精细管理，因此在全国各地都有栽培，而北方要比南方多。 ...
1239	山血丹	细罗伞树、小罗伞、血党、活血胎	http://pic1.huashichang.com/2016/0314/21/56e6c3c6083fd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 紫金牛科 紫金牛属	春季	中文名：山血丹别称：细罗伞树、小罗伞、血党、活血胎等拉丁学名：Ardisia lindleyana科属：紫金牛属紫金牛科。 植物名称:山血丹（广东）细罗伞树、小罗伞（广东），血党、活血胎（广西），郎伞（江西），沿海紫金牛（中国高等植物图鉴），铁雨伞（浙江）。
1240	鸡麻	白棣棠、三角草、山葫芦子、双珠母、水葫芦杆	http://pic1.huashichang.com/2016/0313/16/56e52a0980545_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 鸡麻属	春季	鸡麻（学名：Rhodotypos scandens），别名双珠母，蔷薇科鸡麻属植物，落叶灌木，高0.5-2m，稀为3m。小枝紫褐色，嫩枝绿色，光滑。叶对生；叶柄长2-5mm，被疏柔毛；托叶膜质狭带形，被疏柔毛，不久脱落；花期4-5月。果期6-9月。喜光， 耐半阴。耐寒、怕涝；在我国大部分及日本、朝鲜都有分布，临床上主要用于治血虚肾亏，口服。
1241	虎耳兰	牛舌兰、虎耳	http://pic1.huashichang.com/2016/0313/07/56e4a443894e8_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石蒜科 石蒜科 虎耳兰属	夏季	虎耳兰（拉丁学名：Haemanthus albiflos jacq.），又名虎耳，是原产于非洲南部的石蒜科网球花属多年生常绿草本植物。株高15～20厘米，根茎缩短成扁球形，具节。叶从基部抽出，对生，开展，宽大，通常4～6片排列整齐。肉质叶肥厚，常绿全缘，先端成舌状，具微绒毛，酷似虎耳，故名虎耳兰。
1242	马鞍藤	厚藤、鲎藤、二叶红薯、狮藤、海茹藤	http://pic1.huashichang.com/2016/0313/07/56e4a8a383c06_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 旋花科 番薯属	夏季	马鞍藤属于多年生的草本植物，由于他的叶子互生，表面上有一层很厚的革质，可以避免水分的散失，形状就像马鞍一样，才叫马鞍藤，是一种泛热带性分布型植物，几乎在全世界热带地区的海边都有它的踪影。 马鞍藤生于靠海的山坡、海边或沟边。医药和园林价值较高。
1243	红纸扇	红玉叶金花、血萼花	http://pic1.huashichang.com/2016/0311/03/56e1cd8093211_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 玉叶金花属	秋季	红纸扇(Mussaenda erythrophylla Schumach et Thonn.)是茜草科半落叶灌木，别名红玉叶金花 血萼花、红玉叶金花，拉丁文名Mussaenda pubescens。常绿或半落叶直立性或攀缘状灌木，叶纸质，披针状椭圆形，红纸扇的叶状红色萼片迎风摇曳，衬托着白色小花甚为美观，配置于林下，草坪周围或小庭院内，颇具野趣。分布于热带亚洲和非洲。中国有28种，产西南至台湾一带...
1244	毛樱桃	山樱桃、梅桃、山豆子、樱桃	http://pic1.huashichang.com/2016/0311/03/56e1caa300846_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	毛樱桃（学名：Cerasus tomentosa （Thunb.）Wall）：落叶灌木，一般株高2-3米，冠径3-3.5米，有直立型、开张型两类，为多枝干形，干径可达7厘米，单枝寿命5-15年。叶芽着生枝条顶端及叶腋间、花芽为纯花芽，与叶芽复生，萌芽率高，成枝力中等，隐芽寿命长。花芽量大，花先叶开放，白色至淡粉红色，萼片红色，坐果率高，花期4月初，果实发育期45-55天，5月下旬至6月初成熟。核果...
1245	秀丽槭	地锦槭、色木、丫角枫、五角槭、五角枫	http://pic1.huashichang.com/2016/0308/23/56def6e85afad_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 槭树科 槭属	春季	秀丽槭，槭树科、槭树属，落叶乔木，高达20m，叶掌状5裂，裂片较宽，先端尾状锐尖，裂片不再分为3裂，叶基部常心形，最下部2裂片不向下开展，但有时可再裂出2小裂片而成7裂。果翅较长，为果核之1.5~2倍。
1246	两栖蓼	扁蓄蓼、醋柳、胡水蓼、湖蓼	http://pic1.huashichang.com/2016/0306/22/56dc3b7c50b37_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蓼目 蓼科 蓼属	夏季	两栖蓼（拉丁名：Polygonum amphibium L.），是蓼科蓼属的一种多年生草本植物，根状茎横走。总状花序呈穗状，顶生或腋生。瘦果近圆形，双凸镜状，黑色，有光泽，包于宿存花被内。花期7~8月，果期8-9月。两栖蓼普遍分布于亚洲、欧洲和北美。 两栖蓼生于湖泊边缘的浅水中、沟边及田边湿地，海拔50-3700米。两栖蓼的全草可用于痢疾和疔疮。此外，两栖蓼的叶大，花穗大，粉红色花序惹人喜爱，是...
1247	水车前	水带菜、水芥菜、龙舌草	http://pic1.huashichang.com/2018/0823/22/5b7ec93b5c829_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 沼生目 水鳖科 水车前属	夏季	水车前，拉丁学名Ottelia alismoides，别名水带菜、水芥菜、龙舌草，生长在静水池沼中，性喜强光和干燥、通风良好的环境，花果期6～10月（湖南、湖北）。 ，国内分布于云南，四川，广西，广东、湖南、湖北、江西、福建浙江，安徽、江苏、河南，国外：印度至澳大利亚也有，用途：全草可作猪饲料、绿肥，也可食用，茎叶捣烂可敷治痈疽、汤火灼伤等症（广东）。
1248	金银莲花	白花荇菜、白花莕菜、水荷叶、印度荇菜、印度莕菜	http://pic1.huashichang.com/2016/0411/23/570bc1c3db734_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 龙胆科 莕菜属	夏季	金银莲花（学名：Nymphoides indica (L.) O. Kuntze）：多年生水生草本。茎圆柱形，不分枝，形似叶柄，顶生单叶。叶飘浮，近革质，宽卵圆形或近圆形，下面密生腺体，基部心形，全缘，具不甚明显的掌状叶脉，叶柄短，圆柱形，花多数，簇生节上，花梗细弱，圆柱形，不等长，分裂至近基部，裂片长椭圆形至披针形，先端钝，脉不明显；花冠白色，基部黄色，分裂至近基部，冠筒短，裂片卵状椭圆形，先端...
1249	花蔺	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0306/22/56dc4386ab284_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门  单子叶植物纲 泽泻目 花蔺科 花蔺属	春季	花蔺是多年生水生草本。根茎粗壮横生。叶基生，上部伸出水面，线形，三棱状，基部成鞘状。 花：花茎圆柱形，直立，有纵纹。花两性，成顶生伞形花序。外轮花被3，带紫色，宿存；内轮花被3，淡红色。花期5-7月。 果：蓇葖果。果期6-9月。 生境：生于池塘、河边浅水中。 叶可作编织及造纸原料；花供观赏。
1250	花叶锦带花	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0508/20/572f33d2dfc3c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 锦带花属	春季	花叶锦带花为忍冬科，是观叶、观花的好材料，常密植作花篱，丛植、孤植于庭园中。1-2年生枝上，故在早春修剪时，只需剪去枯枝或老弱条。
1251	花叶蔓	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0626/23/5951260fb12a0_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 	春季	花叶蔓长春为夹竹桃科蔓长春花属蔓长春花的变种。分布在中国大陆的江苏等地。矮生、枝条蔓性、匍匐生长，长达2米以上。叶椭圆形，对生，有叶柄，亮绿色，有光泽，叶缘乳黄色。叶的边缘白色，有黄白色斑点。栽培于江苏，福建，广西，广东，湖北，湖南等省。
1252	花叶蔓长春	花叶常春藤	http://pic1.huashichang.com/2016/0306/23/56dc4b4909e50_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 蔓长春花属	春季	花叶蔓长春（学名：Vinca major var. variegata）为夹竹桃科蔓长春花属蔓长春花的变种。 花叶蔓长春分布在中国大陆的江苏等地，矮生、枝条蔓性、匍匐生长，长达2米以上。叶椭圆形，对生，有叶柄，亮绿色，有光泽，叶缘乳黄色。叶的边缘白色，有黄白色斑点。栽培于江苏，福建，广西，广东，湖北，湖南等省。
1253	蓍草	蜈蚣蒿、锯草	http://pic1.huashichang.com/2017/0902/15/59aa61e64b2a8_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蓍属	夏季	蓍草是菊科蓍属植物——高山蓍草（Achillea alpina L.）、欧蓍草（A. millefolium L.）和云南蓍草（A. wilsoniana Heim.） 的全草。夏秋采收，洗净，鲜用或晒干。原产东亚、西伯利亚、日本及中国云南、四川、贵州、湖南西北部、湖北西部、河南西北部、山西南部、陕西中南部、甘肃东部。生于山坡草地或灌丛中。耐寒，喜温暖、湿润；阳光充足及半阴处皆可正常生长。不择土壤...
1254	菠菜菊	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0409/23/5acb8047e6431_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 雏菊属	春季	菠菜菊是菊科植物的一种，多年生草本植物。高10厘米左右。 菠菜菊原产于欧洲。原种被视为丛生的杂草，开花期在春季。 菠菜菊在能够渡夏的寒冷地区可以进行分枝繁殖。 菠菜菊早春开花，生气盎然，具有君子的风度和天真烂漫的风采，深得意大利人的喜爱，因而推举为国花。
1255	乳源木莲	狭叶木莲	http://pic1.huashichang.com/2016/0229/23/56d46198df9cc_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木莲属	春季	乳源木莲（学名：Manglietia yuyuanensis Law）木兰科木莲属乔木，高达8米；树皮灰褐色；枝黄褐色；叶倒披针形，长8-14厘米，宽2.5-4厘米，上面深绿色，下面淡灰绿色；中脉平坦，侧脉纤细；边缘稍背卷；叶柄上面具渐宽的沟。花梗具1环苞片脱落痕；花被薄革质，倒卵状长圆形；雄蕊长4-7毫米，花药长3-5毫米；雌蕊群椭圆状卵圆形，下部心皮狭椭圆形，上部露出面具乳头状凸起，花柱长1-...
1256	乐昌含笑	南方白兰花、广东含笑、景烈白兰、景烈含笑	http://pic1.huashichang.com/2016/0420/22/57178edc9dcfb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目  木兰科 含笑属	春季	乐昌含笑，又名南方白兰花、广东含笑、景烈白兰、景烈含笑。1929年英国植物学家恩第在乐昌市两江镇上茶坪村发现，并因此而得名。乐昌含笑是少有的以地方名称命名的一种植物。 乐昌含笑，木兰科，常绿乔木，喜欢温暖湿润的气候，生长适宜温度为15-32℃，能抗41℃的高温，也能耐寒，树干挺拔，树荫浓郁，花香醉人，可孤植或丛植于园林中，亦可作行道树。 乐昌含笑原产于中国江西、湖南、广东、广西、贵州等地。越南...
1257	黄心树	黄假樟、小楠木、楠木	http://pic1.huashichang.com/2017/0627/20/59524f4340f4a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 樟目 樟科 润楠属	春季	黄心树，其它中文名：黄假樟（屏边），小楠木（麻栗坡），楠木（景东）。属于樟科润楠属。为乔木，高5—25米，胸径达40厘米；树皮褐色或黑褐色。枝条纤细，圆柱形，具细纵条纹。叶互生，倒卵形或倒披针形至长圆形，花绿白或黄色，果球形，先端具小尖头，无毛，成熟时紫黑色。产云南省南部。印度、尼泊尔至越南北部也有分布。
1258	深山含笑	光叶白兰花、莫夫人含笑花、莫夫人玉兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0308/07/56de0a2382c60_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 含笑属	冬季	深山含笑（学名Michelia maudiae Dunn），又名光叶白兰、莫夫人玉兰。木兰科含笑属，常绿乔木。中国特有物种。生长快、材质好、适应强，冬季不凋，早春白花满树，花大，有清香，种子红色，斜卵圆形。树型美观，有较高的观赏和经济价值。主要分布在浙江、福建、湖南、广东、广西、贵州等地。
1259	红玉兰	紫玉兰、木笔、辛夷	http://pic1.huashichang.com/2016/0412/01/570bda10ae0ca_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木兰属	春季	红玉兰为落叶大灌木。花枝开展。叶互生，倒卵形，尖端短而突尖。花大，单生枝顶，白色有香气，等片与花瓣相似，每三片排成一轮，呈钟状。聚合果圆筒状，红色至淡红褐色，果成熟后裂开，种子具鲜红色肉质状外种皮。 同属植物我国有30余种，均为优美的观花树木，各地常见栽培的有：白玉兰、黄玉兰、如意玉兰、二乔玉兰等。
1260	平枝栒子	铺地蜈蚣、小叶栒子、矮红子	http://pic1.huashichang.com/2016/0226/23/56d06c3c707d1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 栒子属	春季	平枝栒子（学名：Cotoneaster horizontalis Decne.）：为半常绿匍匐灌木，高0.5米以下。小枝排成两列，幼时被糙伏毛。叶片近圆形或宽椭圆形，稀倒卵形，先端急尖，基部楔形，全缘，上面无毛，下面有稀疏伏贴柔毛；叶柄被柔毛；托叶钻形，早落。花1-2朵顶生或腋生，近无梗，花瓣粉红色，倒卵形，先端圆钝；雄蕊约12；子房顶端有柔毛，离生。果近球形，鲜红色。花期5-6月，果期9-10月...
1261	厚皮香	珠木树、猪血柴、水红树、野瑞香	http://pic1.huashichang.com/2016/0224/22/56cdbe5cc7cdb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 厚皮香属	春季	厚皮香，学名：Ternstroemia gymnanthera （Wight et Arn.）Beddome，是山茶科常绿小乔木，主要分布在江西、浙江、湖南、福建等省区。 厚皮香是优良绿化树种，树皮灰绿色，具隆起皱纹，小枝粗壮，带棕色，近轮生，多次分权形成圆锥形树冠；叶革质、矩圆状倒卵形，表面暗绿色，有光泽，常数片簇生枝端，叶柄红色。适宜配置门厅两侧，道路角隅，草坪边缘。在林缘，树丛下成片种植，...
1262	蚊母树	米心树、蚊母、蚊子树、中华蚊母	http://pic1.huashichang.com/2016/0223/23/56cc789bd4e9c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科 蚊母树属	夏季	蚊母树（拉丁文名：Distylium racemosum Sieb.et Zucc.）。别名：米心树、蚊母、蚊子树、中华蚊母，金缕梅科，蚊母树属常绿灌木或中乔木，嫩枝有鳞垢，老枝秃净，干后暗褐色；芽体裸露无鳞状苞片，被鳞垢。叶革质，椭圆形或倒卵状椭圆形，产于中国广东、福建、台湾、浙江等省，多生于海拔100～200m 之丘陵地带，日本亦有分布。长江流域城市园林中常有栽培。
1263	樱麒麟	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0222/23/56cb253f0424d_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 叶仙人掌属	春季	樱麒麟为仙人掌科、叶仙人掌属常绿半蔓藤植物，原产哥伦比亚，是仙人掌科植物的原始种，也是唯一一种带叶的仙人掌类植物。 樱麒麟既可盆栽观赏，也可加工制作成各种艺术造型的花篱、花架，中国南方地区常用其作墙垣绿化，效果极佳.
1264	烈香茶花	烈香花、烈香、醉香、千里香茶、香妃茶、天香	http://pic1.huashichang.com/2018/0626/21/5b323ee62f06f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    山茶科 	春季	烈香茶花（学名：In odorem suavitatis: Dormi Camellia），是山茶科、山茶属植物。烈香茶花又叫香茶，它的味道非常的好闻，就像它的名字一样，如果在室内养殖的话，等到它开花的时候，那个室内都花香沁人心脾满室清香，一闻就神清气爽，香味很独特。 烈香是新西兰J.R.Finlay先生从红山茶品种“哈姆斯夫人”×（“赛拉伯”×杂交种“甜香水”）育成的一个具浓香的品种，1986...
1265	水金英	水罂粟	http://pic1.huashichang.com/2016/0412/22/570cff7b428fe_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  泽泻目 花蔺科 水罂粟属	夏季	水金英（学名：Hydrocleys nymphoides）为花蔺科水罂粟属下的一个种，多年生浮叶草本。
1266	水梅	水梅花、水茉莉	http://pic1.huashichang.com/2016/0222/00/56c9e92c59de5_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 倒吊笔属	春季	水梅，夹竹桃科倒吊笔属的常绿灌木或小乔木。原产泰国至越南的热带地区。水梅在东南亚是重要的绿篱植物。
1267	荠苨	心叶沙参、杏叶菜、老母鸡肉	http://pic1.huashichang.com/2016/0221/22/56c9cad2e6d64_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 沙参属	夏季	荠苨（学名：Adenophora trachelioides Maxim.）桔梗科，沙参属多年生草本植物。根胡萝卜状。茎单生，花序分枝，圆锥花序，花冠钟状，蓝色、蓝紫色或白色，花盘筒状，种子黄棕色。花期7～9月。 荠苨异名：苨、菧苨（《尔雅》），杏参(《本草图经》），杏叶沙参、白面根（《救荒本草》），甜桔梗（《纲目》），土桔梗(《本草原始》），空沙参（《本草从新》)，梅参、长叶沙参（《浙江民间常...
1268	紫菊	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0218/23/56c5e9233a681_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科  紫菊属	秋季	紫菊（学名：Notoseris psilolepis）是菊科紫菊属的植物，为中国的特有植物。分布在中国大陆的四川、贵州、江西、广西、湖北、广东、湖南等地，生长于海拔850米至2,250米的地区，多生在山谷近水旁及林下。 参考文献：Notoseris psilolepis Shih in Act．Phytotax．Sin．25：197．1987；贵州植物志，9： 359． 1987．
1269	竹节草	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0802/21/5981d2da408c3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 金须茅属	夏季	竹节草是禾本科、金须茅属 多年生，具根茎和匍匐茎。秆的基部常膝曲，叶鞘无毛或仅鞘口疏生柔毛，多聚集跨覆状生于匍匐茎和秆的基部，秆生者稀疏且短于节间；叶舌短小，基部圆形，先端钝，两面无毛或基部疏生柔毛，边缘具小刺毛而粗糙，秆生叶短小。圆锥花序直立，长圆形，紫褐色，初时与穗轴顶端愈合，基盘顶端被锈色柔毛；颖革质，约与小穗等长；先端全缘，内稃缺如或微小；鳞被膜质，顶端截形；颖纸质，花果期6-10月。
1270	蒂牡花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0904/22/59ad5ebad9f87_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 野牡丹科 蒂牡花属	四季	蒂牡花是常绿小灌木，株高0.5-1.5米。枝条红褐色；叶对生，椭圆形至披针形，两面具细茸毛；花顶生，大型、5 瓣，深紫蓝色；花萼五片，红色，披绒毛；蒴果坛状球形，一年可多次开花。原产巴西低海拔山区及平地，中国广东、海南等地有引种栽培。 蒂牡花的植株清秀，花期长，花朵艳丽，非常适合庭园、绿地的绿化、美化。
1271	云南萝芙木	麻三端（傣语）、勒毒（云南）、羊屎果	http://pic1.huashichang.com/2016/0220/17/56c82f8926efc_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  夹竹桃科 萝芙木属	四季	云南萝芙木(RauwoIfia yunnanensis Tsiang)系夹竹桃科萝芙木属植物。别名麻三端（傣语）、羊屎果。是常绿灌木，高0.5～2.0米，根木质，多分枝。茎有皮孔。单叶，常 3～5片轮生，叶膜质；椭圆形或披针状椭圆形，长约4～15厘米，宽0.5～3.8厘米，顶端长渐尖，基部楔形；侧脉两面明显，每边12～17条；叶柄长约5厘米。
1272	草豆蔻	草蔻、草蔻仁、假麻树、偶子	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b92407edd0b2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 姜科 山姜属	春季	豆蔻《中国药典》收载的草药，草药来源为姜科植物白豆蔻或爪哇白豆蔻的干燥成熟果实。按产地不同分为原豆蔻和印尼白蔻。 豆蔻多年生常绿草本植物，产岭南。高丈许，外形像芭蕉，叶大，披针形，花淡黄色，秋季结实，果实扁球形，种子像石榴子，可入药，有香味。可用于化湿消痞，行气温中，开胃消食。用于湿浊中阻，不思饮食，湿温初起，胸闷不饥，寒湿呕逆，胸腹胀痛，食积不消。生于山沟阴湿处，我国多栽培于树荫下。海南、云南...
1273	毛叶莲花掌	墨染	http://pic1.huashichang.com/2016/0129/22/56ab73896e991_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	毛叶莲花掌又名墨染、景天科、莲花掌属；喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，耐干旱，但怕高温。毛叶莲花掌株高20—30厘米，枝叶繁茂，四季常青。盆栽适用于布置厅堂居室。
1274	七度灶	雷电树	http://pic1.huashichang.com/2016/0126/22/56a77db09b234_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 七度灶	四季	七度灶在每年春天开出鲜艳的小花,到秋天便结出累累的浆果,属于蔷薇科,乃高山植物,原产地是欧洲和亚洲。 七度灶是避雷的神树，别名雷电树。关于它能解除魔力的神效有种种传说，据说在早晨四时和下午四时七度灶不会被烧完。
1275	大花曼陀罗	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0125/23/56a63fa92976f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 曼陀罗属	夏季	大花曼陀罗，果实为蒴果，圆筒状锥形。它是有毒植物的一员，特别是花以及果子。
1276	黄歧花凤梨	齐美凤梨、美中星凤梨	http://pic1.huashichang.com/2016/0121/21/56a0e2f9bccc2_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 百合纲 凤梨目 凤梨科 果子蔓属	夏季	黄歧花凤梨是一种不太常见的观赏凤梨，也有花友叫它齐美凤梨。黄歧花凤梨为凤梨科果子蔓属，别名齐美凤梨。黄歧花凤梨别称齐美凤梨，拉丁学名Guzmanin dissitiflora，凤梨科果子蔓属。 黄歧花凤梨叶片线型反曲，长约30～70厘米，宽3～5厘米。淡绿色叶面上有细致的浅褐色带状斑纹，叶背有鳞片状斑点。穗状花序单生，长约50～90厘米，其上密生红色苞片，每四花成管状，自花梗上斜生，花瓣白色。 ...
1277	素馨花	素英、耶悉茗花、野悉蜜、大花茉莉、四季茉莉	http://pic1.huashichang.com/2016/0510/21/5731e2b512ae7_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 素馨属	夏季	素馨花，拉丁文名：Jasminum grandiflorum L.木犀科、素馨属攀援灌木，高1-4米。小枝圆柱形，具棱或沟。叶对生，花序中间之花的梗明显短于周围之花的梗；花芳香；花萼无毛，裂片锥状线形，果未见。素馨花的花期8-10月。素馨花产于云南、四川、西藏及喜马拉雅地区。素馨花生石灰岩山地，海拔约1 800米。世界各地广泛栽培。本种花芳香而美丽，常栽培供观赏。
1278	龙须兰	屏东石豆兰、大花豆兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0528/09/5748f16eabacf_140_120.jpg	兰科花卉	植物界     	春季	龙须兰又名屏东石豆兰，大花豆兰原产于台湾，植株大小 8—15公分左右，花茎8公分。开花时期是春季到秋季，但花寿很短：7—10天。气味臭。这类不同寻常的兰花组其蜡质的花朵十分绚丽，并有其独特的习性：可以将大量花粉传到花柱里。绝大部分是落叶性品种的，芽茎有其生长期及休眠期。大部分品种在其落叶后进入休眠期。 龙须兰是一种花期较长的、气味略臭的植物，又可以被称为屏东石豆兰、大花豆兰，原产地位于中国台湾，...
1279	金荷	荷型黄莲瓣	http://pic1.huashichang.com/2018/0111/20/5a575dcb0585e_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 	夏季	金荷，初名荷型黄莲瓣。金有两意，一为色调，二为价位。花色黄。主瓣、副瓣前宽后窄，瓣头紧边，呈钝角状。瓣有7股脉纹。捧瓣捧合，如合口蚌壳。唇瓣圆阔，上有粗重U字红斑。
1280	夏皇梅	夏荷梅	http://pic1.huashichang.com/2017/0830/22/59a6c9ac501aa_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 建兰属	夏季	夏皇梅是建兰四大铭品之一。夏皇叶形为长鱼肚型，叶尾稍钝，叶面波浪纹稍重！叶片厚实！花为黄白色，稍偏黄，两捧软兜，龙吞舌，外瓣稍短，瓣尾稍尖！夏皇开品比较稳定，惜花型稍小了一点！夏皇据说出自四川郫县，初名“夏荷梅”意为花荷梅之型！！
1281	大雪素	元旦、大素心	http://pic1.huashichang.com/2016/0427/21/5720c1c97a5b0_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 莲瓣兰属	冬季	大雪素，俗称大素心，亦叫元旦，属地生兰类，常见的有五、六个变异品种，均系园艺栽培变种，已有数百年的栽培历史，原产于云南的部分地区，由于花形结构几乎一样，所以习惯上把大雪素和元旦兰视为同种，但叶形上看，有明显区别，仍存在出现各类变异的可能。所以，广大爱好者在大雪素的搜集、繁殖、交易等各环节中应当有心、睁大眼睛去发现，细致耐心去选育，满腔热忱去推广，敢做发掘者，争当宣传家。这样，也才能使大雪素品系不断...
1282	小雪素	素馨兰、小素心	http://pic1.huashichang.com/2018/0110/21/5a5615f2a9a9b_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   	夏季	小雪素别名素馨兰、小素心，是春兰多花莲瓣中的优秀品种。其叶其花都比大雪素窄、小，相比较而言定名小雪素，知名度与大雪素齐名。独产于洱源西山。是个自成品系的独立品种，有600余年的家养历史，再无野生发现，是云南的传统名品。雪素，因叶细，花白如雪而得雪素一名。
1283	素心兰	草兰、山兰、朵朵香、大理素心兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0611/20/575c0afbdca48_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植纲 微子目 兰科 兰属	夏季	大理素心兰，属兰科，是单子叶植物，为多年生草本。高20～40厘米，根长筒状。叶自茎部簇生，线状披针形，稍具革质，2至3片成一束。兰花是中国传统名花，是一种以香著称的花卉。 山兰假鳞茎卵球形至近椭圆形，具2-3节。叶通常1枚，生于假鳞茎顶端，线形或狭披针形。花葶从假鳞茎侧面发出，直立；总状花序长4.5-15.5厘米，疏生数朵至10余朵花；花黄褐色至淡黄色，唇瓣白色并有紫斑；花瓣狭长圆形，长7-8毫...
1284	茭白	茭瓜、茭笋、菰手、雕胡、高瓜、菰瓜、高笋、篙芭、水笋	http://pic1.huashichang.com/2016/0126/23/56a78cfc07da3_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 菰属	秋季	茭白，又名高瓜、菰笋、菰手、茭笋，高笋。是禾本科菰属多年生宿根草本植物。 茭白分为双季茭白和单季茭白（或分为一熟茭和两熟茭），双季茭白（两熟茭）产量较高，品质也好。古人称茭白为“菰”。在唐代以前，茭白被当作粮食作物栽培，它的种子叫菰米或雕胡，是“六谷”(稌、黍、稷、粱、麦、菰)之一。 后来人们发现，有些菰因感染上黑粉菌而不抽穗，且植株毫无病象，茎部不断膨大，逐渐形成纺锤形的肉质茎，这就是现在食...
1285	皇帝菜	同蒿、蓬蒿、蒿菜、菊花菜、塘蒿、蒿子杆、蒿子、茼蒿	http://pic1.huashichang.com/2016/0122/21/56a229bd1302c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 茼蒿属	夏季	学名 茼蒿。皇帝菜是一种营养非常丰富的菜，常常被拿来和菠菜做比较。同时，许多人也相信皇帝菜有多种功用，包括保肝、利尿、治牙痛、治便秘、帮助骨骼发育、预防高血压等。 据说在古时候，皇帝菜是专门献给皇帝食用的贡品，所以又叫贡菜。此外，皇帝菜还有许多不同的名称，像是“角菜”、“珍珠菜”、“香甜菜”等，其实指的都是同一种菜。 皇帝菜的特色，就是即使经过曝晒，再用水浸泡过，它的口感仍然还是爽脆可口，且愈...
1286	鼠曲草	清明草、绵丝青、菠菠草、佛耳草、软雀草、蒿菜、面蒿、清明菜、水萩等、田艾、鼠麴草、鼠耳草	http://pic1.huashichang.com/2016/0121/22/56a0e58ee2f99_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 桔梗目 菊科 鼠麴草属 	春季	鼠曲草，别名：菠菠草、佛耳草、软雀草、蒿菜、面蒿、清明菜、水萩等、无心、无心草、田艾，拉丁文名：Gnaphalium affine D. Don 为菊科、鼠麴草属植物，一年生草本。茎直立或基部发出的枝下部斜升，高10-40厘米或更高，基部径约3毫米，上部不分枝，有沟纹，被白色厚棉毛，节间长8-20毫米，上部节间罕有达5厘米。叶无柄，匙状倒披针形或倒卵状匙形，茎叶入药，为镇咳、祛痰、治气喘和支气管炎...
1287	葶苈	葶苈子、宽叶葶苈、光果葶苈	http://pic1.huashichang.com/2016/0121/20/56a0cf765ba30_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 十字花科 葶苈属	春季	葶苈，又名：葶苈子、宽叶葶苈、光果葶苈，拉丁文名：Draba nemorosa L.，十字花科、葶苈属一年或二年生草本。茎直立，单一或分枝，疏生叶片或无叶，但分枝茎有叶片；分布较广，东北、华北、华东的江苏和浙江，西北、西南的四川及西藏均有分布。生于田边路旁，山坡草地及河谷湿地。北温带其它地区都有分布。以种子入药，主要功用是泻肺降气、消肿除痰、止咳定喘。
1288	圣诞玫瑰	黑嚏根草	http://pic1.huashichang.com/2016/0120/20/569f7fb32de0d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁筷子属	冬季	圣诞玫瑰是一种草药，但是一旦使用过量，就会变成可怕的毒药。因此常令使用者感到犹豫不前，所以它的花语就是－犹豫。凡是在这一天诞生的人，总喜欢徘徊在小孩子的梦幻世界与大人的理性世界之间，比较缺乏决断力。 圣诞玫瑰为多年生植物，冬春二季绽蕊，适合温暖地区室外栽种。土壤应该疏松肥沃，最好掺入一些泥炭。喜疏荫环境，生长旺盛阶段及时追肥。如果采用播种法繁殖圣诞玫瑰，多在秋季进行操作，实生苗需要4年的栽培才能...
1289	葫芦花	嘎贝哲布（藏名）、葫芦壳、抽葫芦、壶芦、蒲芦	http://pic1.huashichang.com/2016/0111/21/5693b4dcc6c5f_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 葫芦属	夏季	葫芦，拉丁学名：Lagenaria siceraria（Molina） Standl。属葫芦科、葫芦属植物，葫芦是爬藤植物，一年生攀援草本，有软毛，夏秋开白色花，雌雄同株，葫芦的藤可达15米长，果子可以从10厘米至一米不等，最重的可达一千克。 葫芦喜欢温暖、避风的环境，种植时需要很多地方。幼苗怕冻。新鲜的葫芦皮嫩绿，果肉白色，果实也被称为葫芦，可以在未成熟的时候收割作为蔬菜食用。 葫芦各栽培类...
1290	荆豆花	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0109/21/56910cada7570_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 荆豆属	四季	荆豆花属于豆科，普遍生长在整个西欧，在英国的荒地和公有地等，都可以见到它金色的繁茂踪迹。一般的植物只在特定的季节里开花。可是荆豆花却一年到头都盛开着金黄色的花朵。南欧属地中海型气候，极适合栽种。
1291	月桂	月桂树、桂冠树、甜月桂、月桂冠	http://pic1.huashichang.com/2016/0108/20/568fb19a68bfc_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 樟科 月桂属	春季	月桂（Laurus nobilis）樟科月桂属的一种，为亚热带树种。月桂是常绿小乔木或灌木，树冠卵圆形，分枝较低，小枝绿色，全体有香气。叶互生，革质，广披针形，边缘波状，有醇香。单性花，雌雄异株，伞形花序簇生叶腋间，小花淡黄色。核果椭圆状球形，熟时呈紫褐色。花期3-5月，果熟期6-9月。 月桂喜光，稍耐阴。喜温暖湿润气候，也耐短期低温(-8℃)。原产地中海一带，中国浙江、江苏、福建、台湾、四川及...
1292	紫龙角	水牛角	http://pic1.huashichang.com/2017/0814/21/5991a2bc14f47_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝摩科 水牛掌属	夏季	紫龙角是萝藦科水牛掌属(水牛角属)，分布于北非、地中海地区和南也门的索科特拉岛，又名水牛角。开出的花很招苍蝇。多年生肉质草本，植株灰绿色，表面长有紫褐色斑纹。看起来好像很硬，但摸起来却软软的。植株低矮，分枝多，开深褐红色星状的花，花有臭味，会吸引苍蝇，所以很少有人在养。
1293	璎珞宝珠	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0907/21/59b14f5debe83_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 芍药属	春季	璎珞宝珠为落叶灌木。株型矮，半开展。枝较细，一年生枝短，节间亦短；叶通常为二回三出复叶，顶生小叶宽卵形，表面绿色，无毛，背面淡绿色，有时具白粉，沿叶脉疏生短柔毛或近无毛。花单生枝顶，苞片5，长椭圆形，大小不等；萼片5，绿色，宽卵形，大小不等；楼子台阁型。花蕾圆尖形；花浅红色，花药长圆形，花盘革质，杯状，紫红色；心皮5，密生柔毛。蓇葖长圆形，密生黄褐色硬毛。花期5月；果期6月。园艺品种，栽培供观赏。
1294	洛阳红	紫二乔、焦骨牡丹	http://pic1.huashichang.com/2017/0629/23/59551bfc2884c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 芍药属	春季	洛阳红为牡丹的品种，落叶灌木。株型高，直立。分枝较细而硬。叶宽卵形，表面绿色，无毛，背面淡绿色，有时具白粉，沿叶脉疏生短柔毛或近无毛。花单生枝顶，苞片5，长椭圆形，大小不等；萼片5，绿色，宽卵形，大小不等；花朵蔷薇型。花蕾圆尖形。花紫红色，有光泽。花丝上部白色，花药长圆形，花盘革质，杯状，紫红色；心皮5，密生柔毛。蓇葖长圆形，密生黄褐色硬毛。花期5月；果期6月。 源自唐代的洛阳红，是唯一以洛阳命...
1295	首案红	紫根牡丹、首案红牡丹	http://pic1.huashichang.com/2016/0619/07/5765e04b01fb4_140_120.jpeg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 芍药科 芍药属	夏季	首案红株型高，直立，枝粗硬。花皇冠型，深紫红色。属于高度特异化的花型，花外瓣大而平展，花内雄蕊全部瓣化，形成多层次的大型花朵，是牡丹中的奇品。
1296	魏紫	洛阳魏紫	http://pic1.huashichang.com/2016/0125/23/56a641dad3c77_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 木犀属	春季	魏紫是牡丹四大名品之一（学名：Paeonia suffruticosa 'Wei Purple'）：落叶灌木，株型中高，半开展。枝较粗壮，一年生枝较短，节间较短。出自五代时期洛阳魏仁博家，具有极致的重瓣之美。是名贵的牡丹花品种，花紫红色，荷花形或皇冠形。花期长，花量大，花朵丰满，被推为“花后”。给人以温馨热烈的美感，增添成功、喜庆、富贵、吉祥的感觉，观赏性极强。
1297	葛巾紫	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0117/23/569bb1dbb4564_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 芍药属	春季	葛巾紫（学名：Paeonia suffruticosa ‘Gejin Zi’）：落叶灌木。茎高，分枝短。叶通常为二回三出复叶，顶生小叶宽卵形，表面绿色，无毛，背面淡绿色，有时具白粉，沿叶脉疏生短柔毛或近无毛。花单生枝顶，苞片5，长椭圆形，大小不等；萼片5，绿色，宽卵形，大小不等；花瓣为重瓣，颜色紫色，绣球型，顶端呈不规则的波状；花丝上部白色，花药长圆形，花盘革质，杯状，紫红色；心皮5，密生柔毛。蓇...
1298	鲁菏红	鲁菏红牡丹	http://pic1.huashichang.com/2015/1230/00/5682ba62e647e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 芍药属	春季	鲁菏红为多年生落叶小灌木，生长缓慢，株型小。叶通常为二回三出复叶，顶生小叶宽卵形，表面绿色，无毛，背面淡绿色，有时具白粉，沿叶脉疏生短柔毛或近无毛。花单生枝顶，苞片5，长椭圆形，大小不等；萼片5，绿色，宽卵形，大小不等；红色微紫，皇冠型，有时个别花朵台阁形。花药长圆形，花盘革质，杯状，紫红色；心皮5，密生柔毛。蓇葖长圆形，密生黄褐色硬毛。花期5月；果期6月。 鲁菏红是菏泽赵楼牡丹园1968年育出...
1299	倭海棠	日本海棠、日本贴梗海棠、日本木瓜	http://pic1.huashichang.com/2015/1224/00/567ac83b044f6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 木瓜属	春季	倭海棠因生长于日本所以又叫做日本海棠、日本木瓜。倭海棠性喜充足的阳光，亦耐半阴，稍耐寒。原产于日本现在在中国大陆已随处可见。
1300	光叶蔷薇	维屈蔷薇、魏氏蔷薇	http://pic1.huashichang.com/2015/1223/23/567ac3bc5fe9f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	光叶蔷薇（学名：Rosa wichurana Crep.）是攀援灌木，高3-5米，枝条平卧，节上易生根；小枝红褐色，皮刺小，常带紫红色，小叶5-7，叶片椭圆形、卵形或倒卵形，花多朵成伞房花序；苞片卵形，萼片披针形或卵状披针形，花瓣白色，有香味，倒卵形，果实球形或近球形，紫黑褐色，有光泽，花期4-7月，果期10-11月。 光叶蔷薇生长高度海拔150-500米。光叶蔷薇分布于中国、日本和朝鲜。此花有...
1301	百可花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1226/01/567d762db44a3_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 假马齿苋属	春季	百可花(Bacopa diffusus)是一种攀缘性花卉，它基部分枝性好，花朵娇小可爱，花色从白色到紫色，叶片紧密，喜光照，在吊篮、花盆和花境中表现都非常良好，为优良的秋季销售花卉。
1302	轮峰菊	紫盆花、松虫草、山萝卜	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/12/5b76517cc921d_140_120.jpeg	草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 茜草目 川续断科 蓝盆花属	四季	轮峰菊为一、二年生草本植物，株高30-60cm，茎光滑、多分枝叶矩圆状卵形，基叶近匙形，茎生叶对生，3-4对羽状深裂至全裂，被稀疏长白毛。头状花序顶生，花冠4-5裂，花序边缘小花较大，呈放射状。花色丰富、花期较长，是花坛、花境、花径、花丛、花群布置的常见材料。也可作切花或盆栽。
1303	五色菊	雁河菊	http://pic1.huashichang.com/2015/1226/07/567dd0f30c766_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 五色菊属	春季	五色菊，株高20～45厘米，花径4厘米，花色丰富，适生于干燥向阳环境。原产于澳大利亚。
1304	雪片莲	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1218/22/567418058e260_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 石蒜科 雪片莲属	春季	雪片莲为雪花莲属（Galanthus）又称雪滴花属、雪钟属和雪花属，为石蒜科（Amaryllidaceae）植物。株形矮小，在粉绿色的叶丛中，悬挂着铃铛似的花朵，娇小玲珑，雪白的花瓣，顶端镶嵌着造型美丽的色斑，显得格外亲切可爱，是目前欧美小庭园中或早春室内盆栽观赏的重要球根花卉之一。 雪片莲的株高20-30厘米，具鳞茎。雪片莲的叶丛生线状条形，长约20cm。花葶短而中空，扁圆形，单花顶生或少数聚...
1305	常夏石竹	羽裂石竹、地被石竹	http://pic1.huashichang.com/2015/1221/21/5678004b89faf_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 石竹属	春季	常夏石竹，常绿，叶形优美，花色艳丽，且花具芳香，花期长，被广泛用于点缀城市的大型绿地、广场、公园、街头绿地、庭院绿地和花坛、花境中，深受人们的喜爱。还被人们用于盆栽，置于家中，用做家庭赏花。常夏石竹这一称素“冬不枯、夏不伏”的地被植物，日前越来越被现代化园林城市所认同，并走进城市，走进都市人美好的生活环境中。主要分布于北温带。
1306	东洋菊	大丽菊、西番莲、大理花、天竺牡丹、地瓜花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/12/5b764ddd9634a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 大丽花属	四季	东洋菊是大丽花的别称，原产于墨西哥，墨西哥人把它视为大方、富丽的象征，因此将它尊为国花。世界多数国家均有栽植，选育新品种时有问世，据统计，大丽花品种已超过3万个，是世界上花卉品种最多的物种之一。大丽花花色花形誉名繁多，丰富多彩，是世界名花之一。
1307	猫眼竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1018/21/58061e2991055_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	四季	猫眼竹芋是竹芋科，肖竹芋属多年生常绿草本观叶植物。株高可达100厘米，叶片长椭圆形，头状花序，小苞片膜质；萼片近相等；花冠管与萼片硬革质，蒴果开裂为3瓣，种子三角形。 猫眼竹芋原产于热带美洲及印度洋的岛域中。性喜半阴，不耐直射阳光，适应在温暖、湿润的环境中生长。由于该植物耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，在光线较暗的房间内放置4-6周，对其生长也无太大的影...
1308	十万错	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0810/22/598c67167f06a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 爵床科 担药花属	四季	十万错全草长可达1M，多切段。茎具纵棱，少分枝，节膨大。叶对生，皱缩，完整叶片披针形，长6-12CM，先端渐尖或长渐尖，基部楔形，具短柄。
1309	宽叶十万错	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1215/23/567033a7cd3f4_140_120.JPG	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 管状花目 爵床科  十万错属 	夏季	宽叶十万错（学名：Asystasia gangetica）是爵床科十万错属的植物，是中国的特有植物。分布于中南半岛、马来半岛、泰国、印度以及中国大陆的广东、云南等地，生长于海拔1,000米的地区。
1310	黄钟花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1217/23/5672d2958a44f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 桔梗目  紫葳科  黄钟花属	夏季	黄钟花（学名：Tecoma stans H.B.K.）是紫葳科黄钟花属的植物，原产地为热带中美洲，现华南地区广泛栽培。
1311	软枝黄蝉	黄莺、小黄蝉、重瓣黄蝉、泻黄蝉、软枝花蝉	http://pic1.huashichang.com/2016/0110/23/56927c4ed92bd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 黄蝉属	春季	软枝黄蝉，（学名：Allemanda cathartica L.）别名黄莺、小黄蝉、重瓣黄蝉、泻黄蝉，夹竹桃科、黄蝉属多年生常绿灌木类木本植物。因花蕾的形状及颜色貌似即将羽化的蝉蛹，且枝条柔软，故而得名软枝黄蝉。原生于巴西等地，后广植于热带地区，为观赏植物。分布于热带、美洲，中国引入栽培。
1312	紫蝉花	紫花黄蝉	http://pic1.huashichang.com/2016/0529/10/574a50005d7c6_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物亚门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 黄蝉属	春季	紫蝉花的茎呈蔓性，全株有白色体液。叶4枚轮生，长椭圆形或倒卵状披针形。春末至秋季开花，腋生，漏斗形，花冠5裂，暗桃红色或淡紫红色，柔美悦目，花期长达3－4个月。紫蝉花，优美木本花卉，喜温暖、湿润，适合于红壤，原产于巴西，属野生资源（个体），该品种优质、抗逆，主要用途是供观赏。 紫蝉花唯生长势不强，仅这合大型盆栽、围篱或小花棚美化，不这宜作荫棚。
1313	延龄草	头顶一颗珠、地珠、芋儿七	http://pic1.huashichang.com/2016/0123/15/56a32d6a2b21e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 延龄草属	春季	延龄草（Trillium tschonoskii Maxim.），百合科植物。延龄草是多年生草本，茎丛生于粗短的根状茎上，高15-50厘米。  延龄草生于海拔1600-3200米的林下、山谷阴湿处、山坡或路旁岩石下。有活血，镇痛，止血，消肿，去风湿的作用。
1314	巴西野牡丹	紫花野牡丹、艳紫野牡丹	http://pic1.huashichang.com/2015/1227/21/567fead7c672f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 野牡丹科 蒂牡花属	四季	巴西野牡丹是常绿灌木，株高约60公分。枝条红褐色，可采扦插法繁殖，春、秋两季为适期。巴西野牡丹性喜高温，较耐旱耐寒，耐修剪，花多且密，适于盆栽或庭园花坛混合种植。观花植物。
1315	希茉莉	醉娇花、长葛木、希美丽、希美莉	http://pic1.huashichang.com/2016/0119/23/569e535a05049_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 长隔木属	四季	希茉莉，学名：hamelia patens，别名：醉娇花、希美丽、希美莉。茜草科长隔木属植物。
1316	金铃花	灯笼花、网花苘麻、红脉商麻	http://pic1.huashichang.com/2016/0505/23/572b6464e7233_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 苘麻属	春季	金铃花（学名：Abutilon striatum），又名灯笼花、网花苘麻、红脉商麻，属于常绿灌木，由于叶片常绿、花形独特、花期较长、易于繁殖，颇受喜爱。金铃花系丛生，茎直立，叶翠绿，质厚，卵状，亦有掌状，边缘有锯齿，花梗细长，小蕾期向上，随着蕾的膨大逐渐向下，开花特别下垂，花钟形，橙黄色，上有鲜艳的紫红色脉纹，花蕊和花柱较长，伸出花冠之外，整花如吊着的金色铃子而得名。 金铃花喜温暖及阳光充足，不...
1317	朱砂桂	朱砂丹桂	http://pic1.huashichang.com/2017/0717/20/596ca9307b014_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 木犀属	秋季	朱砂桂为丹桂品种群，乔木，高5米，灌幅3米，树冠圆球形，紧密度中等，树皮浅灰色，比较平滑，皮孔稀疏，形状。大小不一。叶片披针形，长10-15厘米，宽3.5-4.0厘米，叶色暗绿，全缘或顶端有锯齿，侧脉7-11对，生长一般，干形好，嫩梢的红色，花期8月，领先于秋桂类，花红色，花瓣4-6毫米，每芽有花6-8朵，花量大，花味较浓，花期15天左右。 品种分类为丹桂群，花期在9月下旬至10月上旬，耐阴性较...
1318	沉香树	土沉香、沉水香木、白木香、牙香树、女儿香、蜜香树、莞香树、香材、栈香、青桂香、崖香、芫香、沉香	http://pic1.huashichang.com/2015/1216/22/56717b020f209_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 沉香属	春季	沉香树，即土沉香、沉水香木（拉丁学名：Aquilaria sinensis (Lour.) Spreng.）是一种热带及亚热带常绿乔木，为世界少有的珍贵药用植物，属国家二级保护植物，也是国际保护的树材。高5-18米，树皮暗灰色，几平滑，纤维坚韧；小枝圆柱形，具皱纹，幼时被疏柔毛，后逐渐脱落，无毛或近无毛，时有时无。喜欢生活在低海拔的山地，丘陵，以及路边阳处疏林中。
1319	长春蔓	缠绕长春花、蔓长春花	http://pic1.huashichang.com/2017/0725/20/59773fe345104_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 蔓长春花属	春季	长春蔓喜温暖、湿润和阳光充足的环境。对光照要求不严，尤以半阳环境生长最佳。为常绿植物，有一定耐寒能力，每年6-℃8月和10月为生长高峰。耐寒，耐水湿。宜肥沃、疏松和排水良好的砂质壤。
1320	毛泡桐	紫花桐、冈桐、日本泡桐	http://pic1.huashichang.com/2017/0716/20/596b61e18690b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 玄参科 泡桐属	春季	毛泡桐为玄参科泡桐属的植物。以其花紫色，又名紫花泡桐。落叶乔木，高达20m，树皮褐灰色，有白色斑点。叶柄常有粘性腺毛，叶全缘；聚伞圆锥花序的侧枝不发达，小具伞花序具有3-5朵花，花萼浅钟状，密被星状绒毛，5裂至中部，花冠漏斗状钟形，外面淡紫色，有毛，内面白色，有紫色条纹；蒴果卵圆形，先端锐尖，外果皮革质；花期4-5月；果期8-9月。 毛泡桐分布在北美洲、日本、朝鲜、欧洲以及中国大陆的河北、山东、...
1321	锦香草	白毛虎舌毡、老虎耳、石用、大虎耳草、山霸王	http://pic1.huashichang.com/2017/0810/21/598c60f858749_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 野牡丹科 锦香草属	夏季	锦香草，中药名。为野牡丹科植物锦香草Phyllagathis cavaleriei(Levl.et Van.)Guill.的全草或根。分布于湖南、广东、广西、贵州、云南等地。具有清热凉血，利湿之功效。常用于热毒血痢，湿热带下，月经不调，血热崩漏，肠热痔血，小儿阴囊肿大。
1322	皱叶椒草	皱叶豆瓣绿、四棱椒草	http://pic1.huashichang.com/2016/0906/23/57cede8e16446_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子叶植物门 双子叶植物纲 胡椒目 胡椒科 椒草属	四季	皱叶椒草（学名：Peperomia caperata）为胡椒科椒草属下的一个种。长剑形的叶子，长达50~100CM，宽3~5CM，叶片有波浪。喜半日照或明亮的散射光。
1323	斑叶竹节秋海棠	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/22/5b85566d702d0_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	斑叶竹节秋海棠（学名：Begonia maculata Raddi）秋海棠科，秋海棠属的多年生草本植物，茎直立，平滑，有分枝，高可达100厘米，叶质厚，斜长圆形至长圆状卵形，叶缘波状，下面红色，上面有圆白点，叶背面暗红色，花萼红色，花瓣粉红色或白色，花被片2大2小，雌花花被片等大，子房有翅。花期夏秋。 斑叶竹节秋海棠原产巴西。分布于中国广东、广西，有人工引种栽培 。该花形，叶色柔媚。盆栽秋海棠常...
1324	俏黄栌	非洲红、非洲黑美人、紫锦木、红叶戟	http://pic1.huashichang.com/2017/0719/20/596f51136ea27_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	春季	紫锦木是大戟目大戟科植物，原产印度及热带非洲。常绿乔木，高13-15（19）米，直径12-17厘米。叶3枚轮生，圆卵形，长2-6厘米，宽2-4厘米，先端钝圆，基部近平截；主脉于两面明显，侧脉数对，生自主脉两侧，近平行，不达叶缘而网结；边缘全缘；两面红色；叶柄长2-9厘米，略带红色。
1325	蟆叶秋海棠	王秋海棠、毛叶秋海棠、虾蟆叶秋海棠	http://pic1.huashichang.com/2016/1107/22/58209537b6167_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 秋海棠科 秋海棠属	四季	蟆叶秋海棠又称王秋海棠、毛叶秋海棠，为秋海棠科秋海棠属多年生常绿草本观叶植物。它的叶片有绚丽的彩虹斑纹，艳而不俗，华而不失端庄，极为美丽，是秋海棠中最具特色的栽培种，也是重要的喜阴盆栽观叶植物。其栽培较普及，深受世界各地人民的喜爱，在欧美一些国家尤为盛行。可用作中小盆栽种，也可作中吊兰式种植悬挂于客厅、书房或卧室，或与其他植物搭配作景箱种植，用于室内装饰美化。
1326	斑种草	细茎斑种草	http://pic1.huashichang.com/2017/0817/23/5995b291b78e5_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫草科 斑种草属	春季	斑种草是越年生或一年生草本。茎自基部分枝，高10-30cm，斜升或近直立，通常多分枝，有倒贴的短糙毛。花期4-6月。生长于荒地，路边，丘陵草坡，田边，向阳草甸。为中国所特有物种，属非人工引种栽培，有药用价值，可入药。
1327	龙葵	野辣虎、野海椒、小苦菜、石海椒、野伞子、野海角、灯龙草、山辣椒、野茄秧、小果果、白花菜、假灯龙草、地泡子、飞天龙、天茄菜、谷奶子	http://pic1.huashichang.com/2015/1206/02/56632786ad002_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 茄属	夏季	龙葵（学名：Solanum nigrum L. ）：一年生草本植物，全草高30-120厘米；茎直立，多分枝；卵形或心型叶子互生，近全缘；夏季开白色小花，4－10朵成聚伞花序；球形浆果，成熟后为黑紫色。浆果和叶子均可食用，但叶子含有大量生物碱，须经煮熟后方可解毒。全株入药，可散瘀消肿，清热解毒。 龙葵几乎全中国均有分布。喜生于田边，荒地及村庄附近。龙葵广泛分布于欧、亚、美洲的温带至热带地区。
1328	马兜铃	水马香果、蛇参果、三角草、秋木香罐、天仙藤	http://pic1.huashichang.com/2015/1212/22/566c2b5352f0a_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 马兜铃目 马兜铃科 马兜铃属	夏季	马兜铃（学名：Aristolochia debilis Sieb. et Zucc），别名水马香果、蛇参果、三角草、秋木香罐，天仙藤，中文名因其成熟果实如挂于马颈下的响铃而得。马兜铃为多年生的缠绕性草本植物。其根、茎、果实都称马兜铃，马兜铃有清肺降气、止咳平喘、清肠消痔的功效，其茎称天仙藤有理气、祛湿、活血止痛的功效，其根称青木香有行气止痛、解毒消肿的功效。同时也有强烈致癌物质成分，马兜铃酸可引发...
1329	金粟兰	珠兰、鱼子兰、茶兰、真珠兰、珍珠兰、金粟兰、鸡爪兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7aca8346204_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 金栗兰科 金栗兰属	秋季	金栗兰为常绿多年生兰科草本，植株丛生，株高30－100厘米。茎节明显，茎直立而略呈披散形，在节上分枝。 金栗兰单叶对生，椭圆形，浓绿而有光泽，叶面多皱而略呈泡沫状。穗状花序着生在新枝顶端，花小，初为绿色旋即转为金黄色，有浓郁的香味，花期长达3个月，以头轮花最香。 金粟兰因为其花型小，黄色如粟米，清香似兰，而得名。其花圆如珠，与建兰同时开放，其香也似，又名珠兰、珍珠兰、鸡爪兰等，其花也像鱼子...
1330	鸡爪兰	鱼子兰、草株兰、珠兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1202/22/565f037d77185_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 金粟兰科 金粟兰属	夏季	鸡爪兰别名鱼子兰、草株兰，是多年生常绿植物，因其花朵像粟珠和鱼子，其花序似鸡爪，故得名，为金粟兰科常绿蔓性小灌木。 叶对生，基本上是单叶隙节，中脉常为二重维管束，叶柄基部常合生，具小托叶。花小，两性或单性，无花被。初花期5月下旬，花颗粒状，形同鱼子。花期较长，约3个月。香味清雅、醇和、耐久，颇似兰花，而浓香又胜于兰花，是著名的观赏花卉。
1331	甜罗勒	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/10/56624fa297e55_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 罗勒属	夏季	甜罗勒，唇形科罗勒属植物。一种从国外引进的另类洋野菜甜罗勒、菜、药、卉同源，在众多的蔬菜种类中开始崭露头角，出现在长春，上海等城市市场上，售价高达20～40元/kg，因其高营养、无公害，而倍受社会和消费者瞩目。适合在生育期间随时采收，可以全年栽培均衡市场，具有生产和市场发展的广阔前景。
1332	马钱子	番木鳖、苦实把豆儿、火失刻把都、苦实、马前、牛眼、大方八、马钱树、马钱、车里马钱、云南马钱	http://pic1.huashichang.com/2016/0129/22/56ab7cfe9c72f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 马钱科 马钱属	春季	马钱子，别名：番木鳖、苦实把豆儿、火失刻把都、苦实、马前、牛眼、大方八、马钱树，拉丁文名：Strychnos nux-vomica Linn. 马钱科、马钱属乔木。枝条幼时被微毛，老枝被毛脱落。叶片纸质，近圆形、宽椭圆形至卵形，顶端短渐尖或急尖，基部圆形，有时浅心形，上面无毛；具网状横脉；圆锥状聚伞花序腋生，花序梗和花梗被微毛；苞片小，被短柔毛；花萼裂片卵形，外面密被短柔毛；花冠绿白色，后变白色，...
1333	果子蔓	擎天凤梨、西洋凤梨、红杯凤梨	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/12/56626bfc4247f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 凤梨目 凤梨科 果子蔓属	春季	果子蔓又名擎天凤梨、红杯凤梨、西洋凤梨，为多年生草本。叶长带状，浅绿色，背面微红，薄而光亮。穗状花序高出叶丛，花茎、苞片和基部的数枚叶片呈鲜红色。 果子蔓叶片翠绿，光亮，深红色管状苞片，色彩艳丽持久，是目前世界花卉市场十分流行的盆栽花卉之一。果子蔓为花叶兼用之室内盆栽花卉，还可作切花用。既可观叶又可观花，适宜在明亮的室内窗边长年欣赏。
1334	大鹤望兰	尼可拉鹤望兰、尼古拉鹤望兰、白花鹤望兰、白花天堂鸟、大天堂鸟	http://pic1.huashichang.com/2015/1129/21/565b0321ec1af_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 旅人蕉科 鹤望兰属	夏季	大鹤望兰（Strelitzia nicolai Begel et Koern.），芭蕉目旅人蕉科鹤望兰属植物。茎干高达8米，木质。叶长圆形，长0.9-1.2米，宽45-60厘米，基部圆并偏斜；叶柄长1.8米。花序腋生，常有2枚大型佛焰苞，花序轴较叶柄为短；佛焰苞绿色但染红棕色，舟状，长25-32厘米，先端渐尖，内有4-9花。花梗长2-3厘米；萼片披针形，白色，长13-17厘米，下方的1枚背生龙骨状...
1335	福木	福树、菲岛福木	http://pic1.huashichang.com/2015/1206/23/566458be27252_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 藤黄科 藤黄属	夏季	菲岛福木（学名：Garcinia subelliptica Merr.）乔木，高可达20余米，小枝坚韧粗壮，具4-6稜。叶片厚革质，卵形，卵状长圆形或 椭圆形，稀圆形或披针形。花杂性，同株，5数；雄花和雌花通常混合在-起，簇生或单生于落叶腋部；花瓣倒卵形，黄色；子房球形，3-5室，花柱盾形，5深裂。浆果宽长圆形，成熟时黄色，外面光滑，种子1-4枚。产于中国台湾南部，台北市亦见栽培。生于海滨的杂木林...
1336	响叶杨	风响树、团叶白杨、白杨树	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/21/5655b966d131a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杨柳目 杨柳科 杨属	春季	响叶杨是乔木，高达15-30m。树皮灰白色，光滑；老时深灰色，纵裂。小枝暗赤褐色，被柔毛；老枝灰褐色，无毛。生态分类：木本植物 > 落叶乔木类观赏，分类：荫木类，高度范围：30 M，生长习性：喜光，喜温暖湿润，生长快，景观用途：造林树种，常见行道树。
1337	无忧树	火焰花、中国无忧花、姿罗树、阿输柯树、阿叔迦树	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/21/5655bb2e562c6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 	春季	无忧树（学名：Saraca asoca），小型乔木，叶长8-30厘米，为长椭圆形或长椭圆状披针形。原产于印度、中南半岛及中国云南、广西一带。树皮及果实可作为药用。
1338	德保苏铁	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1206/23/5664574c81a0d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 裸子植物门 苏铁纲 苏铁目 苏铁科 苏铁属	春季	德保苏铁（Cycas debaoensis Y.C.Zhong et C.J.Chen）是中国特有种，国家一级保护物种，具极高的研究与观赏价值，1996年由广西林业勘测设计院钟业聪研究员在广西德保县发现的。苏铁类植物是现存最古老的种子植物，中生代曾遍布全球，是珍贵的“活化石”，1997年发现时因奇特的叶片和极高的园艺观赏价值引起轰动。
1339	天蓝鼠尾草	洋苏叶	http://pic1.huashichang.com/2015/1204/00/56606b51ea513_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 鼠尾草属	夏季	天蓝鼠尾草（Saiviaofficinalis)又名洋苏叶，为唇形科多年生植物，根系发达，地上部分丛生，茎近于木质，较矮，叶对生，灰银色，椭圆形有锯齿，叶柄较长，上密布白色绒毛，触感犹如天鹅绒，基部叶片近叶柄较窄，茎上叶片长，较尖。花6-10朵成串轮生于茎顶花序上十分美丽。种子近园形，千粒重4克，发芽力3年以上。成株高80厘米，盆栽30-50厘米，开蓝紫色至粉紫色花，有香味，叶有浓郁的香味。花可用...
1340	茶花凤仙	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1129/07/565a34c1cb782_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 凤仙花科 凤仙花属	四季	茶花凤仙，学 名：Impatiens balsamena.L，是一、二年生草本，株高约25-50公分，重瓣大花，花色艳丽，花头顶生，形如茶花。用 途：盆花、花坛。
1341	大花假虎刺	美国樱桃、大花刺郎果	http://pic1.huashichang.com/2018/1024/21/5bd0780a7d25f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 假虎刺属	四季	大花假虎刺是落叶藤本类 ,大花假虎刺灌木状，叶片对生，阔卵形，厚革质，先端突尖，叶腋有对生丫状硬刺。全年均可开花，但以春、秋季为盛期，聚伞花序顶生，花冠5裂，纯白色，具芳香。花后结桃形浆果，未成熟时显绿色，成熟果呈红色，直径1厘米至2厘米，红艳可爱，具白色乳汁，味微甜，可食用。
1342	荆芥	香荆荠、线荠、四棱杆蒿、假苏	http://pic1.huashichang.com/2017/0704/21/595b9574078a4_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 荆芥属	夏季	荆芥别名：香荆荠、线荠、四棱杆蒿、假苏，是唇形科、荆芥属多年生植物。茎坚强，基部木质化，多分枝，高40-150厘米，基部近四棱形，上部钝四棱形，具浅槽，被白色短柔毛。入药用其干燥茎叶和花穗。鲜嫩芽小儿镇静最佳，荆芥叶黄绿色，茎方形微带紫色，横切面黄白色，穗子稍黑紫黄绿色。味平，性温，无毒，清香气浓。荆芥为发汗，解热药，是中华常用草药之一，能镇痰、祛风、凉血。治流行感冒，头疼寒热发汗，呕吐。
1343	红果仔	巴西红果、番樱桃、蒲红果、棱果蒲桃	http://pic1.huashichang.com/2015/1121/00/564f4ce555384_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 番樱桃属	春季	红果仔（学名：Eugenia uniflora Linn.）属桃金娘科番樱桃属，是一种小乔木，高可达5米，全株无毛，花期在春季，原产于巴西。喜湿润，不耐寒和干旱。这种植物可作为盆栽观赏的树种，也可以做成食品。
1344	美人梅	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/23/5655cdade43cf_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	美人梅（学名：Prunus × blireana cv. Meiren）：落叶小乔木或灌木，法国引进。由重瓣粉型梅花与红叶李杂交而成。美人梅的叶片卵圆形，长5～9厘米，叶柄长1-1.5厘米，叶缘有细锯齿，叶被生有短柔毛，花色浅紫，重瓣花，先叶开放，萼筒宽钟状，萼片5枚，近圆形至扁圆，花瓣15-17枚，小瓣5-6梅，花梗1.5厘米，雄蕊多数，自然花期自3月第一朵花开以后，逐次自上而下陆续开放至4月中...
1345	合欢树	夜合树、马缨花、绒花树、扁担树、福榕树	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a8d886a9a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 含羞草科 合欢属	夏季	合欢树别名福榕树、刺拐棒、坎拐棒子、一百针、老虎潦、五加参、俄国参、西伯利亚人参，为落叶乔木。合欢树有很高的观赏和医疗价值。合欢树也被称为敏感性植物， 被列为地震观测的首选树种。 合欢树为落叶乔木，高可达16米，树冠开展；小枝有棱角，嫩枝、花序和叶轴被绒毛或短柔毛。托叶线状披针形，较小叶小，早落。 合欢树花美，形似绒球，清香袭人；叶奇，日落而合，日出而开，给人以友好之象征。花叶清奇，绿荫如伞，...
1346	美丽胡枝子	毛胡枝子、三妹木、假蓝根、碎蓝本、沙牛木、夜关门、鸡丢枝、三必根、红布纱、马须草、马乌柴、羊古草、马扫帚、马拂帚	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/23/5655d8c697b21_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  蔷薇目 豆科  胡枝子属 	夏季	美丽胡枝子（学名：Lespedeza formosa）是一种豆科植物。这种植物在中国，分布于山东、河南、陕西、甘肃、云南、贵州、广东、海南、台湾等省区；此外，朝鲜、日本和东南亚一些国家也有。 美丽胡枝子是落叶灌木，高可达2米以上，具有耐干旱、耐瘠薄、耐热、耐刈割等优良特性，适应性强，是荒山绿化、水土保持和改良土壤的先锋树种，而且生长快，用途广泛，可作薪材、菇材、药材，也可作蜜源植物和观赏植物，具...
1347	相思树	台湾相思、香丝树、相思仔、假叶豆、台湾柳	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/21/5655bbf9e7e7f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 金合欢属	春季	相思树，又名：台湾相思、台湾柳、相思仔，拉丁文名：Acacia confusa Merr. ，蔷薇目、豆科、金合欢属植物，常绿乔木，无毛；枝灰色或褐色，无刺，小枝纤细。苗期第一片真叶为羽状复叶，长大后小叶退化，叶柄变为叶状柄，叶状柄革质，在我国境内的有台湾相思树。相思树生长迅速，耐干旱，为华南地区荒山造林、水土保持和沿海防护林的重要树种。材质坚硬，可为车轮，桨橹及农具等用；树皮含单宁；花含芳香油，...
1348	七里香花	千里香、万里香、九秋香、九树香、过山香、黄金桂、四季青、青木香、月橘、十里香	http://pic1.huashichang.com/2015/1120/23/564f3a0f4344a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 九里香属	四季	七里香（学名：Murraya paniculata (L.) Jack.），中国植物志收载七里香的正名为：千里香，七里香别称：千里香、万里香、九秋香、九树香、过山香、黄金桂、四季青、青木香、月橘、十里香。为芸香科小乔木或灌木。 七里香生于低丘陵或海拔高的山地疏林或密林中，产台湾、福建、广东、海南及湖南、广西、贵州、云南四省区的南部。以及菲律宾，印度尼西亚，斯里兰卡等地。 七里香的根、叶用作草药...
1349	细叶雪茄花	满天星、红丁香、细叶萼距花	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b8614dd4223d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 千屈菜属	夏季	细叶雪茄花是多年生常绿草本，高约50公分，原产墨西哥、瓜地马拉。叶极细小、长2公分、对生、线披针形、叶面中脉及嫩枝有毛。花期极长，四季皆开，花紫红色、单顶、花径约0.5-1公分、瓣片六瓣。
1350	雪茄花	焰红萼距花	http://pic1.huashichang.com/2015/1114/23/56474f0a621ae_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  千屈菜科 萼距花属	四季	雪茄花的株高约30-40厘米．但盆栽约10厘米即能开花。叶对生，披针形，纸质．碧绿色，全缘。花腋生，花朵无瓣，由鲜红色筒状花萼组成．萼筒口呈紫色和白色．形态殊稚，很受喜爱。每支花萼均很持久．几乎全年都能见花，但夏季最盛。
1351	紫雪茄花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1113/23/5645fee67cb3d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 	四季	紫雪茄花，株高约30～60公分，枝叶繁茂，叶细小对生，长卵形或椭圆形，叶端有尖突。全年开花，顶生或腋出，花冠紫红色，甚柔美。全年开花，但以春季较盛开。
1352	吴茱萸	吴萸、茶辣、漆辣子、辣子、臭辣子、吴椒、臭泡子	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b7d5521f87_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 吴茱萸属	春季	吴茱萸（学名Tetradium ruticarpum，原名Euodia ruticarpa），别名吴萸、茶辣、漆辣子、臭辣子树、左力纯幽子、米辣子等。通常分大花吴茱萸、中花吴茱萸和小花吴茱萸等几个品种。小乔木或灌木，高3-5米，嫩枝暗紫红色，与嫩芽同被灰黄或红锈色绒毛，或疏短毛。 吴茱萸生于平地至海拔1500米山地疏林或灌木丛中，多见于向阳坡地。各地有小或大量栽种。吴茱萸的嫩果经泡制凉干后即是传...
1353	鸭嘴花	大驳骨、大驳骨消、牛舌兰、龙头草、大叶驳骨兰、大接骨	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/23/563f70f9614ee_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 爵床科 鸭嘴花属	春季	鸭嘴花（学名：Adhatoda vasica Nees）为爵床科鸭嘴花属下的一个种。灌木，株高2-3m，茎节膨大，幼枝有毛，叶对生，矩圆状披针形或矩圆状椭圆形，端尖，全缘，穗状花序顶生或腋生，苞片卵形，花冠唇形，白色，有紫色线条，花期春、夏。
1354	照山白	照白杜鹃、达里、万斤、万经棵、小花杜鹃、白镜子、铁石茶	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/00/563e2424f41ef_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃属	春季	照山白（拉丁学名：Rhododendron micranthum Turcz.）杜鹃花科常绿灌木，小枝褐色，有褐色鳞片及柔毛。叶互生，革质；椭圆状披针形或狭卵圆形。先端尖，边缘有疏浅齿或不明显，基部楔形，上面绿色，下面密生褐色腺鳞。花密生成总状花序；花冠钟形白色，蒴果长圆形，成熟后褐色，花果期5～9月。 照山白野生于山坡、山沟石缝。性喜阴，喜酸性土壤，耐干旱、耐寒、耐瘠薄，适应性强。 照山白可...
1355	杰拉尔顿腊花	风蜡花、蜡花、淘金彩梅	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/21/563f485868c7a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  桃金娘科 	四季	杰拉尔顿腊花（Geraldton Wax），学名Chamelaucium uncinatum 桃金娘科（Mycinatum）植物，即淘金彩梅，又名蜡花（Geraldton Wax）或风蜡花，原来仅生长在澳大利亚西部地区，成为澳大利亚最重要的乡土野生木本花卉品种，为澳大利亚主导性的出口商品花卉。现在已经广泛种植，除了澳大利亚本土的昆士兰、西澳及其它澳洲南部地区外，以色列、墨西哥和美国南部等也是其主产...
1356	银香菊	银灰菊	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/22/563f5beb5cb57_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊目 神圣亚麻属	夏季	银香菊为常绿多年生草本，株高50厘米，枝叶密集，新梢柔软，具灰白柔毛，叶银灰色花黄色。喜光，耐热，忌土壤湿涝。在遮荫和潮湿环境叶片淡绿色。
1357	香菊	芙蓉菊、香菊、千年艾、蕲艾	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/23/563f6f6437a80_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 芙蓉菊属	四季	香菊是半灌木，高10-40厘米，上部多分枝，密被灰色短柔毛。瘦果矩圆形，长约1.5毫米，基部收狭，具5(-7)棱，被腺点；冠状冠毛长约0.5毫米，撕裂状。花果期全年。性喜温暖，湿润气候，喜爱充足阳光、不耐阴，不宜长期摆放室内。
1358	细叶芒	拉手笼、京羽茅、京芒草	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/23/563f6a5963864_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 芒属	秋季	细叶芒，拉丁名为Miscanthus sinensis cv.，是被子植物门禾本科的一种多年生草本植物。细叶芒生长环境高度：海拔350-1500米。生 境：山坡草地。是否栽培：野生。分布：东北、华北及江苏、安徽黄山、浙江天目山。
1359	大叶紫薇	大花紫薇、洋紫薇	http://pic1.huashichang.com/2015/1128/15/56595ddb88e4b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 紫薇属	夏季	大叶紫薇，高7-25m。树皮灰色，平滑。阳性植物。需强光。耐热、不耐寒、耐旱、耐碱、耐风、耐半荫、耐剪、抗污染、大树较难移植。 大叶紫薇喜高温湿润气候，栽培在全日照或半日照之地均能适应，对土壤选择不严，抗风，耐寒，耐干旱和耐瘠薄。
1360	大花紫薇	大叶紫薇、百日红、巴拿巴、五里香、红薇花、佛泪花	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/22/5655c2f72bfab_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 紫薇属	夏季	大花紫薇，别名：大叶紫薇，拉丁文名：Lagerstroemia speciosa Pers.千屈菜科、紫薇属大乔木，高可达25米；树皮灰色，平滑；小柱圆柱形，无毛或微被糠批状毛。叶革质，矩圆状椭圆形或卵状椭圆形，稀披针形，甚大，顶端钝形或短尖，基部阔楔形至圆形，两面均无毛，蒴果球形至倒卵状矩圆形，褐灰色，种子多数，花期5-7月，果期10-11月。 大花紫薇常栽培庭园供观赏；木材坚硬，耐腐力强，色...
1361	杜鹃红山茶	杜鹃茶、四季茶、四季杜鹃红山茶、假大头茶	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/16/5b826b2309e5c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  侧膜胎座目 山茶科 山茶属	四季	杜鹃红山茶（Camellia azalea Wei），别名：杜鹃茶，四季茶、四季杜鹃红山茶、或“假大头茶”。花似山茶叶像杜鹃， 有着“植物界大熊猫”之称、一度曾濒临灭绝的杜鹃红山茶，在上海植物园盛开，引来植物界广泛关注；杜鹃红山茶原产中国，国家一级保护植物，其分布地区极窄，原只在阳春境内有零星分布。具有较高的观赏价值。
1362	香椿树	香椿铃、香铃子、香椿子、香椿芽	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b879420c029c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 楝科 香椿属	夏季	香椿（学名：Toona sinensis）又名香椿芽、香桩头、大红椿树、椿天等，在安徽地区也有叫春苗。根有二层皮，又称椿白皮，原产于中国，分布于长江南北的广泛地区，为楝科。落叶乔木，雌雄异株，叶呈偶数羽状复叶，圆锥花序，两性花白色，果实是椭圆形蒴果，翅状种子，种子可以繁殖。树体高大，除供椿芽食用外，也是园林绿化的优选树种。古代称香椿为椿，称臭椿为樗。中国人食用香椿久已成习，汉代就遍布大江南北。椿芽...
1363	淡竹叶	竹叶、碎骨子、山鸡米、金鸡米、迷身草、竹叶卷心	http://pic1.huashichang.com/2015/1028/00/562fa9d1231db_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 淡竹叶属	夏季	淡竹叶（拉丁学名：Lophatherum gracile）为禾本科，淡竹叶属多年生草本植物，根状茎。须根中部可膨大为纺缍形肉质块根，黄白色。叶披针形，圆锥花序；颖果椭圆形。生于山坡林下阴湿处。分布于长江以南各省区。 淡竹叶的根药用，有清凉，解热、利尿及催产之效；主治：胸中疾热、咳逆上气、吐血、热毒风、止消渴、压丹石毒、消痰、治热狂烦闷、中风失音不语、痛头风、止惊悸、瘟疫迷闷、杀小虫、除热缓脾。又...
1364	楸树	梓桐、金丝楸、旱楸蒜台、水桐	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b89ac2d145_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 梓属	春季	楸树（拉丁学名：Catalpa bungei C. A. Mey.） 楸树正名为：楸 Catalpa bungei 楸树原产中国，分布于东起海滨，西至甘肃，南始云南，北到长城的广大区域内，辽宁、内蒙、新疆等省区引种试栽，均可良好生长。在汉代人们不仅大面积栽培楸树，且能从楸树经营中得到丰厚收入。古时人们还有栽楸树以作财产遗传子孙后代的习惯。
1365	藤三七	洋落葵、落葵薯、川七、疑洛葵、藤子三七	http://pic1.huashichang.com/2015/1029/23/56323d5a48eef_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 落葵科 落葵薯属	夏季	藤三七是落葵薯（学名：Anredera cordifolia）别称，又称川七、藤子三七，小年药，土三七，藤七，马德拉藤，洋落葵，部分地区民间亦称其为“云南白药叶子”，但实际上云南白药里的三七并非本植物，而是五加科植物三七，相差甚远。藤三七为落葵科落葵薯属的植物，分布在南美热带地区以及中国大陆的云南、福建、浙江、四川、广东、江苏、北京等地，目前已由人工引种栽培。 藤三七为多年生宿根稍带木质的缠绕藤...
1366	香橼	枸橼、枸橼子、香水柠檬	http://pic1.huashichang.com/2015/1031/01/5633a3d9a9916_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 芸香科 柑橘属	春季	香橼（学名：Citrus medica L.）又名枸橼，为芸香科柑橘属柑橘亚属枸橼区植物。香橼是植物香橼和药材香橼的统称。植物香橼为芸香科常绿小乔木或灌木植物，生于海拔350米到1750米的高温多湿环境。云南西双版纳的阔叶林中，有处于半野生状态的香橼。中药材香橼是植物香橼和同属植物香圆（学名：Citrus wilsonii Tanaka）的成熟果实。主产于浙江、江苏、广东、广西等地。秋季果实成熟时...
1367	洋桔梗	草原龙胆、土耳其桔梗、丽钵花、德州兰铃	http://pic1.huashichang.com/2015/1031/01/5633a81a1206e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 龙胆科 洋桔梗属	春季	洋桔梗，属于龙胆科多年生植物，原生于美国南部至墨西哥之间的石灰岩地带，株高30～100厘米。叶对生，阔椭圆形至披针形，几无柄，叶基略抱茎；叶表蓝绿色。雌雄蕊明显，苞片狭窄披针形，花瓣覆瓦状排列。花色丰富，有单色及复色，花瓣单瓣与双瓣之分。洋桔梗又名草原龙胆，为龙胆科草原龙胆属植物。 洋桔梗株态轻盈滞洒，花色典雅明快，花形别致可爱，是目前国际上十分流行的盆花和切花种类之一。洋桔梗是多年生的！也就是...
1368	梧桐树	青桐、中国梧桐、桐麻、梧树	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b8a563b23e_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 梧桐科 梧桐属	夏季	梧桐树，“中国梧桐”是梧桐科梧桐属的植物，英文名为Phoenix Tree、别名青桐、桐麻 ，也属落叶大乔木，高达15米；树干挺直，树皮绿色，平滑。原产中国，南北各省都有栽培，也为普通的行道树及庭园绿化观赏树。我们所说的法国梧桐其实就是悬铃木中的一种，只是因为叶子似梧桐，而被大家误以为是梧桐。梧桐生长快，木材适合制造乐器，树皮可用于造纸和绳索，种子可以食用或榨油，由于其树干光滑，叶大优美，是一种著...
1369	白雪姬	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b8589e6009_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 粉状胚乳目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	白雪姬（拉丁学名:Tradescantia sillamontana），属鸭跖草科，鸭跖草属，多年生肉质草本植物，植株丛生，茎直立或稍匍匐，高15～20厘米，短粗的肉质茎硬而直，被有浓密的白色长毛。宜温暖、湿润的环境和充足而柔和的阳光，耐半阴和干旱，不耐寒，忌烈日曝晒和盆土积水。原产中南美洲的危地马拉、伯利兹、墨西哥等国。
1370	野西瓜	野西瓜苗、香铃草、小秋葵、打瓜花、山西瓜秧	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b8ad43d15c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	夏季	野西瓜这种植物的叶呈掌状裂，再羽状深裂，叶外形极像西瓜，而称为野西瓜苗。 野西瓜为锦葵科植物野西瓜苗Hibiscus trionum L.的根或全草。一年生草本，全体被有疏密不等的细软毛。茎稍柔软，直立或稍卧立。基部叶近圆形，边缘具齿裂，中间裂齿较大，中间和下部的掌状叶，3—5深裂，中间裂较大，裂片倒卵状长圆形，先端钝，边缘具羽状缺刻或大锯齿。花单生于叶腋，花梗长2— 5cm;小苞片多数，线形，...
1371	罗勒	金不换、圣约瑟夫草、甜罗勒、兰香、九层塔	http://pic1.huashichang.com/2015/1031/23/5634e1b53ed5b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 罗勒属	夏季	罗勒为药食两用芳香植物，味似茴香，全株小巧，叶色翠绿，花色鲜艳，芳香四溢。原生于亚洲热带区，对寒冷非常敏感，在热和干燥的环境下生长得最好。具有强大、刺激、香的气味，大多数普通种类全株被稀疏柔毛，同种、变种或品种在植物学特征上略有差异，高度20～80厘米，平滑或基本上平滑的直立一年生草本植物，一些是多年生植物。有些稍加修剪即成美丽的盆景，可盆栽观赏。 罗勒有疏风行气，化湿消食、活血、解毒之功能。用...
1372	小雏菊	春菊、马兰头花	http://pic1.huashichang.com/2015/1101/15/5635c0e0e4c38_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 雏菊属	春季	小雏菊英文daisy，白色的小花儿，被称作小小向日葵，有淡淡的香味。雏菊原产欧洲又名延命菊，是菊科中多年生草本植物，是意大利国花。它的中文名是因为它和菊花很象，菊花花瓣长而卷曲油亮，春菊则短小笔直，就象是未成形的菊花。故名雏菊。雏菊是圣洁的代表，这本书讲述了一个纯真的女孩无意中救了一个黑道大哥；后来俩个人彼此相爱后来她为了这个人逃课；休学、背弃父母、离家出走、结果......这部小说后来拍成了一部...
1373	路易十四玫瑰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b855de537c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	路易十四玫瑰是蔷薇属（Rosa）下的玫瑰种，具有观赏和商业价值。可加工成精油，它有着独特香味。
1374	栾树	木栾、栾华、乌拉、乌拉胶、黑色叶树、石栾树、黑叶树、木栏牙	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a7a7d613f_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 无患子科 栾树属	夏季	栾树（Koelreuteria paniculata），别名：木栾、栾华等，是无患子科、栾树属植物。为落叶乔木或灌木；树皮厚，灰褐色至灰黑色，老时纵裂；皮孔小，灰至暗揭色；小枝具疣点，与叶轴、叶柄均被皱曲的短柔毛或无毛。 栾树生长于石灰石风化产生的钙基土壤中，耐寒，在中国只分布在黄河流域和长江流域下游，在海河流域以北很少见，也不能生长在硅基酸性的红土地区。栾树春季发芽较晚，秋季落叶早，因此每年的...
1375	玛格丽特花	蓬蒿菊、少女花、小牛眼菊、木茼蒿	http://pic1.huashichang.com/2017/0723/19/59748bafa46ac_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 木茼蒿属	春季	玛格丽特花，原名：木茼蒿，又名木春菊、法兰西菊，拉丁文名：Argyranthemum frutescens (L.) Sch.-Bip.，原产北非加那利群岛。菊科，木茼蒿属灌木，高达1米，枝条大部木质化。 玛格丽特花叶宽卵形、椭圆形或长椭圆形，二回羽状分裂。一回为深裂或几全裂，二回为浅裂或半裂。舌状花瘦果有3条具白色膜质宽翅形的肋。两性花瘦果有1-2条具狭翅的肋，并有4-6条细间肋。冠状冠毛长0...
1376	茱萸	越椒、艾子	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b7f83b40a5_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 山茱萸目 山茱萸科 	夏季	茱萸，又名“越椒”、“艾子”，是一种常绿带香的植物，具备杀虫消毒、逐寒祛风的功能。木本茱萸有吴茱萸、山茱萸和食茱萸之分，都是著名的中药。佩茱萸，汉族岁时风俗之一。在九月九日重阳节时爬山登高，臂上佩带插着茱萸的布袋（古时称“茱萸囊”）。 茱萸是一种落叶小乔木，开小黄花，果实椭圆形，红色，味酸，可入药。
1377	倒挂金钟	吊钟海棠、吊钟花	http://pic1.huashichang.com/2015/1115/21/56488a1697a5e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 倒挂金钟属	四季	倒挂金钟（拉丁学名：Fuchsia hybrida Hort. ex Sieb. et Voss），别名：灯笼花、吊钟海棠。多年生半灌木，茎直立。高50-200厘米，粗6-20毫米，多分枝，被短柔毛与腺毛，老时渐变无毛，幼枝带红色。叶对生，卵形或狭卵形，长3-9厘米，宽2.5-5厘米。喜凉爽湿润环境，怕高温和强光，以肥沃、疏松的微酸性壤土为宜，冬季温度不低于5℃。 倒挂金钟原产墨西哥，广泛栽培于...
1378	天使之泪	圆叶八千代	http://pic1.huashichang.com/2015/1105/21/563b5b946c056_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天属 景天属	春季	天使之泪也叫圆叶八千代，长的和八千代有点像，属于栽培园艺种叶片比八千代要大，淡绿色的叶子常年嫩嫩的，基本不会怎么变色。天使之泪茎部不太粗但能够形成木质的枝干，会随着时间的推移而逐渐群生。 天使之泪的叶片密集排列在枝干的顶端。叶片肥厚，叶色翠绿至嫩黄绿，新叶色浅、老叶微微色深，长卵型的叶片靠近枝干处仔细观察会发现基部有点棱形，有淡淡的浅棱，新叶叶尖可以看到浅浅的棱，老叶会慢慢变的圆润。强光与昼夜温...
1379	白兰地海棠	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1020/22/5626530a24a29_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	白兰地海棠，与北美海棠大家族一样同属蔷薇科苹果属。白兰地海棠，属落叶乔木，树形直立，株形较开展，树姿丰满美观，大树可长到7米多，冠幅也可达7米左右，是园林绿化，别墅绿化常用的树种之一。 白兰地海棠不仅可以观花，还可以观叶，观果，甚至是观赏树干。白兰地海棠叶片大如成人手掌，是北美海棠品种中树叶最大的。白兰地海棠花季一般是4月中下旬，花量大，重瓣，花朵呈深粉红色。 白兰地海棠的生活习性，喜光，耐寒...
1380	绯牡丹	红灯、红牡丹	http://pic1.huashichang.com/2015/1017/15/5621fc3078c00_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 裸萼球属	春季	绯牡丹（Gymnocalycium mihanovichii var friedrichii）又有红灯、红牡丹等别名，它是仙人掌科、裸萼球属瑞云变种牡丹玉的斑锦变异品种。原产地为南美洲。绯牡丹色彩艳红，颇为醒目，是仙人球类植物的主栽品种之一。由于它的球体颜色四季依旧，因此摆放于阳台，在鲜有花开的冬季里，具有万绿丛中一点红的装饰效果。 绯牡丹由日本园艺家在1941年选育出来。
1381	帝冠	帝冠牡丹	http://pic1.huashichang.com/2015/1017/18/562225fc0e5d7_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 帝冠属	夏季	帝冠（Obregonia denegrii ）又名帝冠牡丹，它的命名是为了纪念阿尔瓦罗·奥布雷贡（1880－1928），帝冠是一种原产于墨西哥的仙人掌类珍稀品种，植株的疣以几何图形有序排列，是难得的仙人掌类精品，同时也是仙人掌类代表种之一。
1382	帝玉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1017/20/562242e51484f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 对叶花属	春季	帝玉(Pleiospilos nelii)，番杏科（又名阿衣松科）（Aizoaceae）对叶花属(Pleiospilos)的植物，它和对叶（Pleiospio sbolusii)青鸾(Pleiospilos simulans)、连蝶玉（Pleiospilos optatus）等，是这一属的代表植物，国内已经有所栽培。帝玉原产南非开普省。非常肉质的卵形叶交互对生，基部联合，整个株形像元宝。叶外缘钝圆...
1383	灯台树	女儿木、六角树、瑞木	http://pic1.huashichang.com/2015/0929/22/560a9a1993cc6_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 山茱萸科 灯台树属	夏季	灯台树（拉丁学名：Bothrocaryum controversum），别名瑞木、女儿木、六角树。是山茱萸科、灯台树属落叶乔木，高6-15米，稀达20米；树皮光滑，暗灰色或带黄灰色；枝开展，圆柱形，无毛或疏生短柔毛，当年生枝紫红绿色，二年生枝淡绿色，有半月形的叶痕和圆形皮孔。 灯台树喜温暖气候及半荫环境，适应性强，耐寒、耐热、生长快。宜在肥沃、湿润及疏松、排水良好的土壤上生长。由于自然生长树形优...
1384	紫荆树	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0929/21/560a92638dff8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆目 紫荆属	春季	紫荆树，别名裸枝树、紫珠，拉丁文名Cercis chinensis.豆科 ，紫荆属。分布在中国多数省份，有极好的观赏价值和应用价值。喜光照，有一定的耐寒性。能在肥沃、排水良好的土壤生长。产地有江苏、山东、河南、北京、安徽等地。
1385	椤木石楠	椤木、水红树花、梅子树、凿树、山官木、千年红	http://pic1.huashichang.com/2015/1013/21/561d0327c30bf_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 石楠属	夏季	椤木石楠（Photinia davidsoniae Rehd. et Wils. )，常绿乔木，高6-15米；幼枝黄红色，后成紫褐色，老时灰色，无毛，有时具刺。叶片革质，基部楔形；叶柄无毛。花密集成顶生复伞房花序；总花梗和花梗有平贴短柔毛，花梗长5-7毫米；苞片和小苞片微小，早落；花直径10-12毫米；萼筒浅杯状，外面有疏生平贴短柔毛；萼片阔三角形，有柔毛；花瓣圆形；花柱2，基部合生并密被白色长柔...
1386	巨鹫玉	鱼钩球	http://pic1.huashichang.com/2015/1019/22/562505616e85d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 木兰纲 石竹目 仙人掌科 强刺球属	四季	巨鹫玉又名鱼钩球，仙人掌科强刺球属。原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。植株初始为短圆筒形，长大后呈短圆柱状。体色青绿色，表皮坚厚。
1387	莲雾	洋蒲桃、紫蒲桃、水蒲桃、水石榴、辇雾、琏雾	http://pic1.huashichang.com/2016/0216/23/56c33f9dc1814_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	春季	莲雾（学名：Syzygium samarangense），又名洋蒲桃、紫蒲桃、水蒲桃、水石榴、天桃、辇雾、爪哇浦桃、琏雾，桃金娘科，原产印度、马来西亚，尤以爪哇栽培的最为著名，故又有“爪哇蒲桃”之称。在海南莲雾被称为“甜不”，也称为“扑通”，因为经常从树上掉下来扑通一声响，有些海南人只认识“点不”，却不知道莲雾为何物，在广东它也被称做“棉花果”，潮汕地区称为“莲雾“。台湾的莲雾是17世纪由荷兰人引...
1388	菠萝莓	白莓、瓢子、白草莓	http://pic1.huashichang.com/2018/1024/22/5bd07c72521ab_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 草莓属	四季	菠萝莓（pineberry）是一个草莓的品种，属多年生草本植物，外形酷似草莓，果肉呈白色，外面覆盖着红色斑点，与草莓的基因构成相同。又因其味道与菠萝出奇的相似，故称为菠萝莓(pineberry)。这种水果外形像草莓，味道像菠萝，又名白草莓。 这种水果的营养价值非常高，有健脾胃，补充维生素C的功效。 外形与草莓十分相似，果肉是奶白色的，尝起来味道与菠萝相似。菠萝莓是源自南美洲的一种野生草莓，曾遭...
1389	红毛丹	韶子、毛龙眼、毛荔枝	http://pic1.huashichang.com/2015/1008/20/56165ec9e3f8d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 无患子科 韶子属	夏季	红毛丹（拉丁学名：Nephelium lappaceum L.），又名：毛荔枝，韶子，红毛果，红毛胆；为东南亚原产之无患子科大型热带果树，马来文称之“rambutan”，意为“毛茸茸之物”。成熟的红毛丹果并非都是红色的，也有黄色的果子。有的红毛丹的核的大小近似于芝麻。红毛丹的味道类似于荔枝。红毛丹在中国种植面积较少，目前全中国只有海南岛的保亭和三亚种植较大面积的红毛丹。 红毛丹是中国所产的三种韶...
1390	蟠桃	仙果、寿桃	http://pic1.huashichang.com/2015/0924/21/5603fda9a78fd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 桃属	春季	蟠桃形美、色艳、味佳、肉细、皮韧易剥、汁多甘厚、味浓香溢、入口即化等特点而驰名中外。蟠桃不仅色、香、味俱佳，而且含有一定的蛋白质、脂肪、维生素及多种矿物质，每年外销港、澳及海外达百吨以上，受到人们的青睐。 蟠桃是较珍贵水果之一，是桃子的一种，形状扁圆，顶部凹陷形成一个小窝，其果皮呈深黄色，顶部有一片红晕，味甜汁多，不愧为“仙桃”之称。 蟠桃是一种枝桠蟠曲的异种桃树，所产果实蟠桃有“仙果”、“寿桃”...
1391	红花酢浆草	大酸味草、南天七、夜合梅、大叶酢浆草、三夹莲	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/22/5662eeb878b12_140_120.jpg	草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 酢浆草科 酢浆草属	四季	红花酢(音通“醋”)浆草，别名：大酸味草、南天七等，属牻牛儿苗目，酢浆草科多年生直立草本。无地上茎，地下部分有球状鳞茎，外层鳞片膜质，褐色，背具3条肋状纵脉，被长缘毛，内层鳞片呈三角形，无毛。叶基生；被毛；小叶3，扁圆状倒心形，长1-4厘米顶端凹入，两侧角圆形，基部宽楔形，表面绿色，被毛或近无毛；背面浅绿色，通常两面或有时仅边缘有干后呈棕黑色的小腺体，背面尤甚并被疏毛；托叶长圆形，顶部狭尖，与叶柄...
1392	水培红掌	花烛、安祖花、火鹤花、红鹅掌	http://pic1.huashichang.com/2015/1001/00/560c0b0778822_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  天南星科 花烛属	四季	水培红掌是一种亲水性比较强的植物。但水培起来略有些难度。是南美洲的花卉植物，性喜温暖，潮湿半阴的环境。 水培红掌原产于南美洲热带、现在欧洲、亚洲、非洲皆有广泛栽培目录。
1393	口红吊兰	花蔓草、口红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad2c885ccd_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  苦苣苔科 芒毛苣苔属	冬季	口红吊兰，又名花蔓草、口红花，为苦苣苔科芒毛苣苔属多年生常绿蔓生草本花卉。枝长20厘米左右，枝条有棱角，伸长后呈半匍匐状，平卧，多分枝。叶卵形对生，稍带肉质。花序多腋生或顶生，形态酷似口红，花萼筒状，很像口红的筒状外壳，故称为“口红吊兰”。其浓绿的叶片再配上鲜红、奇特的花冠，颇受人们的喜爱，是家庭居室垂吊观花植物中之佳品。
1394	丽格海棠	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0922/23/56016fad4e0d2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 秋海棠科 秋海棠属	冬季	丽格海棠的英文名（Rieger begonias）是以德国人Otto Rieger先生的名字命名的一个秋海棠杂种群（elatior and rieger begonia hybrids），是用冬季开花的索科秋海棠（B．socotrana）与许多种球根类秋海棠杂交得出的一群冬季开花的杂交品种。这些杂交品种结合了索科秋海棠短日开花的特征和球根秋海棠花朵大且色彩丰富的优点，具有冬季开花且多花、大花、抗病...
1395	空心泡	蔷薇莓、七叶饭消扭、三月泡、白花三月泡、划船泡、龙船泡、 倒触伞	http://pic1.huashichang.com/2015/0922/21/560156b9db7e1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 悬钩子属 	春季	空心泡（学名：Rubus rosaefolius Smith）：小枝圆柱形，具柔毛或近无毛，常有浅黄色腺点，疏生较直立皮刺。小叶卵状披针形或披针形，顶端渐尖，基部圆形，两面疏生柔毛，有浅黄色发亮的腺点，下面沿中脉有稀疏小皮刺，边缘有尖锐缺刻状重锯齿；顶生小叶和叶轴均有柔毛和小皮刺，被浅黄色腺点；托叶卵状披针形或披针形，具柔毛。
1396	鹿葱	夏水仙、紫花石蒜	http://pic1.huashichang.com/2015/0921/21/56000513d0f84_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 石蒜属	秋季	鹿葱（学名：Lycoris squamigera Maxim.）草本，1959年由Maxim命名；地生。鳞茎卵形。秋季出叶，叶带状，顶端钝圆。伞形花序，有花4-8朵，淡紫红色。花被裂片倒披针形，边缘基部微皱缩。雄蕊与花被裂片近等长。花柱略伸出花被外。 鹿葱分布于中国山东、江苏、浙江等地，多长于山沟、溪边的阴湿处。日本和朝鲜也有分布。
1397	时钟花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/12/5b77a37cb6a42_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 时钟花科 时钟花属	四季	时钟花是生长在南美热带雨林的常绿藤蔓植物，它的形状很像时钟上的文字盘，所以被称为“时钟花”。 时钟花属于时钟草科植物，它被选来祭祀7世纪时，盎格鲁撒克逊的公主，她是在肯特地方创立修女院的修女-圣安维朵。目前这所修女院己经不存在了，而内部的遗物己被移到圣彼得大教堂了。
1398	拟两色乌头	天鹅花	http://pic1.huashichang.com/2015/1213/14/566d14c9769b5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 乌头属	秋季	拟两色乌头俗称天鹅花，盛开在山东牙山高处，属草本藤蔓植物。亭亭玉立的花朵与天鹅十分相似，带着淡淡的清香，形态各异。
1399	黄芪	棉芪、黄耆、独椹、蜀脂、百本、百药棉、黄参、血参、人衔	http://pic1.huashichang.com/2015/0912/23/55f441f044403_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 黄芪属	夏季	黄芪，又名绵芪。主产于内蒙古、山西、甘肃、黑龙江等地。 黄芪性甘温，归肺经，有补气升阳、益卫固表之功能。经常用黄芪配伍琼珍灵芝煎汤或泡水代茶饮，具有良好的防病保健作用。 现代医学研究表明，黄芪有增强机体免疫功能、保肝、利尿、抗衰老、抗应激、降压和较广泛的抗菌作用。黄芪不仅能扩张冠状动脉，改善心肌供血，提高免疫功能，而且能够延缓细胞衰老的进程。黄芪食用方便，可煎汤，煎膏，浸酒，入菜肴等。
1400	奇仙玉	贵仙玉	http://pic1.huashichang.com/2015/0910/23/55f1a87abfe36_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 白仙玉属	夏季	奇仙玉随着年龄增长，可以长到高15厘米，直径10厘米。常见的花色有橙色，红色，白色(白色的可能是另外一个品种)，奇仙玉不耐寒，冬季需要保持10度左右。每年最好换一次新鲜的土壤，并不是要换更大的盆。不可暴晒。繁殖：奇仙玉很难长侧芽，适合播种繁殖，播种温度要30℃以上。 奇仙玉这个物种比较奇怪的就是，生长在低海拔的小时候会有刺，长大后会掉完，生长在高海拔地区的刺则不会有这种情况。
1401	吸毒草	薄菏香脂、蜂香脂、蜜蜂花、柠檬香蜂草、皱叶薄荷、柠檬香草	http://pic1.huashichang.com/2015/0908/22/55eeea622ca89_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薄荷属	夏季	吸毒草的学名：柠檬香蜂草或者皱叶薄荷 别名：蜂香脂、蜜蜂花；拉丁名：Melissa Officinalis 英文名：Lemon balm 产 地： 原产于地中海沿岸，在欧洲、中亚、北美、亚洲均可找到，主要产地在法国 。 吸毒草，唇形科多年生宿根草本，耐寒耐阴耐干旱，也耐修剪。冬季能耐低于0°C的低温，夏季30°C以上的高温生长受限，最适宜的生长温度在10-20°C之间。株高50厘米左右，茎叶具有...
1402	茶荚蒾	鸡公柴、垂果荚蒾、糯米树、糯树、汤饭子	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/21/5b912b2e47802_140_120.png	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 荚蒾属	夏季	茶荚蒾为落叶灌木，芽及叶干后变黑色、二年生小枝灰色，灰褐色或紫褐色。冬芽无毛，叶纸质，卵状矩圆形至卵状披针形，顶端渐尖，基部圆形，边缘基部除外疏生尖锯齿。复伞形式聚伞花序无毛或稍被长伏毛，有极小红褐色腺点，常弯垂，花生于第三级辐射枝上，芳香；萼筒无毛和腺点，萼齿卵形，顶钝形；花冠白色，干后变茶褐色或黑褐色，辐状，花药圆形，极小；花柱不高出萼齿。果序弯垂，果实红色，卵圆形有时则遥小，间或卵状矩圆形，...
1403	香荚蒾	探春、翘兰、丹春、丁香花、香探春、野绣球	http://pic1.huashichang.com/2015/1008/22/561684077a5e9_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 荚蒾属	春季	香荚蒾（学名：Viburnum farreri W. T. Stearn）别 名：香荚蒾（中国北部植物图志）探春（昌平县志），野绣球（植物名实图考），香探春（华北经济植物志要），翘兰，丹春，丁香花。
1404	肥皂草	石碱花	http://pic1.huashichang.com/2015/0829/00/55e08e1596946_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 肥皂草属	夏季	肥皂草，拉丁文名：Saponaria officinalis.石竹科、肥皂草属多年生草本，高30-70厘米。主根肥厚，肉质；根茎细、多分枝。茎直立，不分枝或上部分枝，常无毛。叶片椭圆形或椭圆状披针形，基部渐狭成短柄状，微合生，半抱茎，顶端急尖，边缘粗糙，两面均无毛，蒴果长圆状卵形，长约15毫米；种子圆肾形，长1.8-2毫米，黑褐色，具小瘤。花期6-9月。
1405	大花老鸦嘴	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/21/5b9130694843e_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 爵床科 山牵牛属	夏季	大花老鸦嘴为粗状木质大藤本，高可达7米以上。性喜阳光充足，土质湿润，排水良好的避风地。可作观赏植物亦可药用。
1406	老鸦嘴	大花老鸭嘴、大花山牵牛、大青[广东]、老鸦杓、邓伯花、箭头藤	http://pic1.huashichang.com/2015/0827/21/55df145eed896_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 爵床科  山牵牛属	夏季	老鸭嘴来源于爵床科植物大花山牵牛的干燥全株，别名大花老鸦嘴，通骨消等。缠绕木质藤本，茎粗壮，长达7米以上，单叶对生，阔卵形，具3-5条掌状脉，叶缘有缺刻或浅裂，两面粗糙，被毛，叶柄无翼，花大，腋生，数朵成下垂总状花序。
1407	锦屏藤	蔓地榕、珠帘藤、一帘幽梦、富贵帘	http://pic1.huashichang.com/2015/1021/22/5627a584d1090_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  葡萄科 白粉藤属	夏季	锦屏藤为多年生常绿蔓性草质藤本植物，全体无毛，枝条纤细，具卷须；单叶互生，长心形，叶缘有锯齿，5～10厘米，具长柄。其特色是成株能自茎节生长红褐色具金属光泽、不分枝、细长气根，可长达3米。
1408	王妃藤	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0706/21/595e3b31f1809_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 旋花科 番薯属	春季	王妃藤是旋花科番薯属植物。常绿蔓性藤本，茎深褐色，叶互生，掌状深裂，小叶3～5枚，其中下叶片最大，长李椭圆形到披针形，革质。花腋生，花冠喇叭状，先端5裂，鲜红色。春至秋季开花。
1409	蓝星花	星形花、雨伞花	http://pic1.huashichang.com/2015/0830/01/55e1ecbe56ea4_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 旋花科 蓝星花属	四季	蓝星花是多年生半蔓性常绿灌木。花期全年，适合庭院美化，花坛，盆栽或地被。原产于美洲。喜阳光及肥沃砂质土壤，如果光线不足，枝条易徒长，开花情形也不佳，对于水分的补给也很重要，若长时间缺水的话不容易恢复植株。蓝星花的花朵只在早上盛开，下午就全谢了，一朵不剩。
1410	鸟尾花	十字爵床、半边黄	http://pic1.huashichang.com/2015/0831/23/55e46f4ce8538_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 十字爵床属	夏季	鸟尾花为常绿小灌木，原产于印度、斯里兰卡。生长适合温度20℃-25℃。
1411	虾蟆花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0915/21/55f81c3ab5924_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  禾本目 爵床科 老鼠艻属	春季	虾蟆花为常绿直立亚灌木，丛生，株高50~90cm，叶对生，羽状分裂或浅裂。花絮蕙状，顶生，苞片大，小花多数，白至褐红色，形似鸭嘴。花期春季，果期夏季。
1412	红宝石海棠	红叶海棠	http://pic1.huashichang.com/2015/0726/10/55b441f8a1533_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	红宝石海棠是从美国引种，是集叶、花、果、枝、树形同观共赏的绿化、彩化树种。该树种以其优美的树形、丰富多彩的观赏效果成为中国珍贵的城市绿化彩色树种。 红宝石海棠具有“叶红、花红、果红、枝亦红”的特点，花、果、枝干、叶在生长期中均表现出红宝石颜色。春季红色的枝条发芽后，其嫩芽嫩叶血红，红宝石海棠整个生长季节叶片呈紫红色，整株色感极好，蜡质光亮。开出花朵粉红色，花期4-5月。坐果后鲜红的果实挂满全树，...
1413	美国海棠	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1020/22/56264a0055c88_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	美国海棠（学名：Malus micromalus cv. "American"）：通过从美国引种，中国已拥有了一批新的海棠品种，并在北方城市绿化中得以应用。这批美国海棠品种都具有很好的观赏效果，既可观花又可观果，耐寒性强，适合在中国北方种植。 主要品种有：“道格”海棠、“火焰”海棠、“宝石”海棠、“凯尔斯”海棠、“粉芽”海棠、“绚丽”海棠、“红玉”海棠、“红丽”海棠、“王族”海棠、“雪球”海棠、...
1414	东非凤仙	东非凤仙花、舞蹈女孩、舞蹈凤仙花、跳舞女孩花、芭蕾舞女花、芭蕾舞女兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0717/23/55a924f1ef44a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	东非凤仙花，学名Impatiens bequaertii，尚无正式的中文名，被人称作舞蹈女孩凤仙花。凤仙科，花期近全年。 凤仙花叶互生、对生或稍轮生，单叶，无托叶，但柄间常有腺体；花两性，左右对称，单生于叶腋内或稍簇生；萼片3，稀5枚，其侧面2枚小，绿色，下面一枚大，花瓣状，囊状，向外延伸成一距；花瓣5，或因2对合生而成3片，不等大；雄蕊5，与花瓣互生，花药粘合；子房上位，5室，每室有胚珠3至多...
1415	足茎毛兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1024/15/562b304d0f232_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 毛兰属	春季	足茎毛兰（学名：Eria coronaria (Lindl.) Rchb. f.）1861年由Rchb. f.命名：植物体无毛，干后全体变黑，具根状茎；根状茎上常有漏斗状革质鞘，假鳞茎密集或每隔1-2厘米着生，不膨大，圆柱形。叶2枚着生于假鳞茎顶端，1大1小，长椭圆形或倒卵状椭圆。花序1个，自两叶片之间发出，具2-6朵花；花白色，唇瓣上有紫色斑纹；花瓣长圆状披针形，与中萼片近等长，宽约4.5毫米，...
1416	高山毛兰	高山绒兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1025/11/562c4eae899a8_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 毛兰属	夏季	高山毛兰（学名：Eria reptans (Franch. et Sav.) Makino）1905年由Makino命名：假鳞茎密集，长卵形，具1-2枚膜质叶鞘，顶端具2枚叶。叶长椭圆形或线形，先端渐尖，基部收狭，具4-5条主脉。花序1个，着生于叶的内侧，长5厘米，纤细，有毛，具1-4朵花；花白色，花瓣椭圆状披针形，近等长于中萼片，宽近2毫米，先端圆钝；唇瓣轮廓近倒卵形，基部收狭成爪状，3裂。花期...
1417	地宝兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0719/16/55ab5f59b4a32_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 地宝兰属	夏季	地宝兰（学名：Geodorum densiflorum (Lam.) Schltr.）：假鳞茎块茎状，常为不规则的椭圆状或三角状卵形，多个连接，位于地下。叶2-3枚，在花期已长成，椭圆形、狭椭圆形或长圆状披针形。花葶从植株基部鞘中发出，与叶等长或长于叶；总状花序俯垂，长2.5-3厘米，具2-5朵花；花白色；萼片长圆形，长约1厘米，宽3-4毫米；侧萼片略斜歪；花瓣近倒卵状长圆形，与萼片近等长，宽约5...
1418	钳唇兰	小唇兰、台湾小蝇兰、小蝇兰、阔叶细笔兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1023/23/562a540ddacb3_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 钳唇兰属	春季	钳唇兰（学名：Erythrodes blumei (Lindl.) Schltr.）1905年由Schltr.命名：植株高18-60厘米。根状茎伸长，匍匐，具节，节上生根。茎直立，圆柱形，绿色，下部具3-6枚叶。叶片卵形、椭圆形或卵状披针形，有时稍歪斜，上面暗绿色，背面淡绿色，具3条明显的主脉，具柄；总状花序顶生，具多数密生的花，长5-10厘米；花较小，萼片带红褐色或褐绿色，背面被短柔毛，中萼片直...
1419	黄绒毛兰	海南毛兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1024/00/562a6290cb568_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 毛兰属	春季	黄绒毛兰（学名：Eria tomentosa (K. D. Koen. ) Hook. f.）1890年由Hook. f.命名：根状茎发达，粗约5毫米；假鳞茎椭圆形，略压扁，常具2-3节，基部具2-3枚膜质鞘，顶端着生3-4枚叶。叶较厚，有时肉质，椭圆形或长圆状披针形，具关节。花序粗壮，从假鳞茎近基部处发出，长10-30厘米，高出叶面之上，密被黄棕色的绒毛（果时毛变疏），基部被6-7枚漏斗状鞘，具...
1420	竹枝毛兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1023/00/56290abf9df03_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 毛兰属	春季	竹枝毛兰（学名：Eria paniculata Lindl.）：植物体高20-60厘米。茎仅基部稍膨大，圆柱形，密集着生，具多数节，整个节间为叶鞘所覆盖；叶鞘成纤维状撕裂，不脱落。叶厚革质，狭披针形，先端渐尖，基部稍收窄，叶脉不明显。花序1-2个，着生于茎顶端，从叶内侧发出，直立，密被灰白色绵毛，密生多花；花淡黄绿色；花瓣无毛，长圆形，约等长于中萼片，宽约1.5毫米，先端近圆钝，基部稍收窄；唇瓣轮...
1421	杜鹃兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0711/10/55a08262a3f44_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 杜鹃兰属	春季	杜鹃兰为假鳞茎卵球形或近球形，密接，有关节，外被撕裂成纤维状的残存鞘。叶通常1枚，生于假鳞茎顶端，狭椭圆形、近椭圆形或倒披针状狭椭圆形。花葶从假鳞茎上部节上发出，近直立；总状花序长10-25厘米，具5-22朵花；花常偏花序一侧，多少下垂，不完全开放，有香气，狭钟形，淡紫褐色；花瓣倒披针形或狭披针形，向基部收狭成狭线形，长1.8-2.6厘米，上部宽3-3.5毫米，先端渐尖；唇瓣与花瓣近等长，线形，上...
1422	腋唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1023/00/5629104ea94a3_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 Maxillaria	春季	腋唇兰是兰科Maxillaria属的多年生草本植物，这一属的植物约200多种，大多分布于中、南美洲。它的叶子为线形，植株基部有扁平的假球茎，花梗会从球茎基部抽出，每个假球茎可长出2-3朵花，花径约3-5公分，色鲜红至暗红。
1423	兔儿菜	兔仔菜、蒲公英、小金英、鹅仔菜	http://pic1.huashichang.com/2018/0928/21/5bae282e2f3ac_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 苦荬菜属	四季	兔儿菜为菊科多年生草本植物，原产中国南部、中南半岛。全草可入药。
1424	蛇床	蛇床子、野茴香、野胡萝卜、蛇栗、蛇米、虺床、马床	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8d83f4efe9_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 蛇床属	夏季	蛇床，又称蛇床子，蛇栗，蛇米，虺床，马床。蛇床为一年生草本，高30－80cm。茎直立，有分枝，表面有纵沟纹，疏生细柔毛。叶互生，2－3回羽头细裂，最终裂片线状披针形，先端尖锐；基生叶有长柄，柄基部扩大成鞘状。复伞形花序顶生或腋生；总苞片8－10，线形；花白色，花柱基短圆锥形，花柱细长，反折。双悬果宽椭圆形，果棱具翅。
1425	窃衣	破子草、水防风、粘粘草、破子衣、鹤虱[华南]	http://pic1.huashichang.com/2015/0705/22/5599425f66f98_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 窃衣属	夏季	窃衣为植物和中药材的统称，植物窃衣为伞形科窃衣属一年生或多年生草本植物。该种主要特征：总苞片通常无，很少有1钻形或线形的苞片；伞辐2-4，长1-5厘米，粗壮，有纵棱及向上紧贴的粗毛。果实长圆形。 窃衣生于海拔250-2400米的地区，国内外均有分布。药材窃衣为伞形科植物窃衣和小窃衣的果实或全草。 窃衣夏末秋初采收，晒干或鲜用，出自《福建药物志》。具有活血消肿，收敛杀虫等功效。可用于慢性腹泻，蛔...
1426	带叶兜兰	带叶绉枸兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/12/5ba5c4b030755_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	春季	带叶兜兰为兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。 带叶兜兰花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。带叶兜兰花瓣较厚，花朵开放期比较长。带叶兜兰属观赏类花草。 带叶兜兰花期4-5月。
1427	匙唇兰	匙唇兰花	http://pic1.huashichang.com/2015/0710/10/559f30fa95345_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 匙唇兰属	春季	匙唇兰茎质地稍硬，下垂，通常弧曲状下弯，稍扁圆柱形，不分枝。叶扁平，伸展，对折呈狭镰刀状或半圆柱状向外下弯。圆锥花序从叶腋发出，比叶长或多少等长，密生许多小花；花不甚开展；花瓣紫红色，倒卵状楔形，长1.1-1.5毫米，宽约1毫米，先端截形而其中央凹缺，具1条脉；唇瓣匙形，3裂。蒴果近卵形，长约6毫米，粗3毫米。 匙唇兰生于海拔250-2000米的山地林中树干上。分布于中国、尼泊尔、锡金、印度东北...
1428	风兰	仙草、轩兰、富贵兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0630/21/559298d4aa802_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 风兰属	春季	风兰植株高8-10厘米，茎长1-4厘米，稍扁，被叶鞘所包。叶厚革质，狭长圆状镰刀形。总状花序长约1厘米，具2-5朵花；花白色，芳香；花瓣倒披针形或近匙形，长8-10毫米，宽2.2-3毫米，先端钝，具3条脉；唇瓣肉质，3裂。 风兰生于海拔达1520米的山地林中树干上，分布于中国、日本、朝鲜半岛南部。风兰花栽培具有较高的园艺价值。 风兰花期4月。
1429	象鼻兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0724/21/55b241b263cc0_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 象鼻兰属	夏季	象鼻兰（学名：Nothodoritis zhejiangensis）为兰科象鼻兰属下的一个种。矮生植物，产浙江（临安、宁波等地）。象鼻兰生于海拔350—900米的山地林中或林缘树枝上。
1430	莎草兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0721/23/55ae6994d5537_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	秋季	莎草兰（学名：Cymbidium elegans Lindl.）：附生草本；假鳞茎近卵形，长4-9厘米，宽2-3厘米，包藏于叶基之内。叶6-13枚，二列，带形，通常略2裂。花葶从假鳞茎下部叶腋内长出，通常长40-50厘米，下弯；总状花序下垂，具20余朵花，花下垂，狭钟形，稍有香气，奶油黄色至淡黄绿色，有时略有淡粉红色晕或唇瓣上偶见少数红斑点，褶片亮橙黄色。蒴果椭圆形，长2-2.5厘米，宽1.5-2...
1431	桉叶藤	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0831/00/57c5b30956edd_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 桉叶藤属	春季	桉叶藤（Cryptostegia R. Br.）桉叶藤属，萝藦科，2种，分布于热带亚洲和非洲，我国引入栽培。
1432	独占春	双燕齐飞、双燕迎春、双飞燕	http://pic1.huashichang.com/2015/0628/11/558f65ac10dda_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	独占春为附生植物；假鳞茎近梭形或卵形，包藏于叶基之内，基部常有由叶鞘撕裂后残留的纤维状物。叶6-11枚，每年继续发出新叶，多者可达15-17枚。花葶从假鳞茎下部叶腋发出，直立或近直立；总状花序具1-3朵花；花较大，不完全开放，稍有香气；萼片与花瓣白色，有时略有粉红色晕，唇瓣亦白色。 独占春又有“双燕齐飞”或“双燕迎春”的美称。广州人叫“双飞燕”，是从它所开的花形貌似两只正在飞翔的燕子而得名。 ...
1433	金丝梅	芒种花、云南连翘、断痔果	http://pic1.huashichang.com/2015/0723/22/55b0f66c378cb_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山茶目 藤黄科 金丝桃属	夏季	金丝梅（学名：Hypericum patulumThunb. ex Murray）为藤黄科半常绿或常绿小灌木，小枝红色或暗褐色。叶对生，卵形、长卵形或卵状披针形。花期4月-7月，果期7月-10月。花单生枝端或成聚伞花序，花直径4厘米-5厘米，金黄色，雄蕊多数，连合成5束，金黄色。
1434	金露梅	金腊梅、金老梅	http://pic1.huashichang.com/2015/0723/00/55afc1608dcae_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 委陵菜属	夏季	金露梅（学名：Potentilla fruticosa），又名金老梅，在藏语中被称为格桑花（藏语拼音：Gaisang Mêdog，威利：bsKal bZang Me Tog，音译“格桑梅朵”），为拉萨市的市花。蔷薇科委陵菜属落叶灌木，广泛分布于北半球亚寒带至北温带的高山地区。
1435	水石榕	海南杜英、水柳树	http://pic1.huashichang.com/2015/0729/00/55b7ab574b05b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  杜英科 杜英属	夏季	水石榕，属杜英科杜英属的常绿小乔木。树冠整齐成层，枝条无毛。叶子聚集在顶端生长，狭披针形或倒披针形，长7～15cm，宽1．4～2．8cm，叶柄长1～2厘米。
1436	夜合花	夜香木兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0725/23/55b3a59f6ddc6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木兰属	夏季	夜合花又名夜香木兰，原产中国南部。夜合花喜温暖湿润和半阴半阳环境，耐阴，怕烈日曝晒，要求肥沃、疏松和排水良好的微酸性土壤，冬季温度不低于5℃。常绿灌木，高1~2米。
1437	藿香	合香、山茴香、藿香正气草、苍告、藿香草	http://pic1.huashichang.com/2015/0802/10/55bd7e4aa247d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 藿香属	夏季	藿香又名：合香、苍告、山茴香等，属管状花目，唇形科多年生草本植物，茎直立，高0.5~1.5m，四棱形，粗达7~8mm，叶心状卵形至长圆状披针形，花冠淡紫蓝色，长约8mm，成熟小坚果卵状长圆形，长约1.8mm，宽约1.1mm。 藿香喜高温、阳光充足环境，喜欢生长在湿润、多雨的环境，怕干旱。 藿香花期6~9月，果期9~11月。
1438	粉掌	粉冠军、花烛、安祖花、火鹤花	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/11/5b78ea48eb747_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 佛焰花目 天南星科 花烛属	四季	粉掌正名粉冠军，为天南星科花烛族花烛属多年生常绿草本花卉。粉掌可水培可土栽，水培要避免阳光、一个月见一次阳光就好。性喜温热多湿而又排水良好的环境，怕干旱和强光暴晒。 粉掌的花朵独特，佛焰苞明艳华丽，色彩丰富，极富变化，且花期长，水培单朵花期可达2-4个月，粉掌是一种有较大发展前景的名优花卉。 粉掌四季开花。
1439	余蝴蝶	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0628/11/558f6a1c708dc_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 	春季	余蝴蝶抗战前选出，据传为产于中国浙江兰溪。二十世纪五十年代初，由山农余氏采集下山，被日本人收走后，在日本开花，取名“余蝴蝶”。八十年代后返销回中国大陆。 余蝴蝶一葶花常开二至三朵，或呈球形菊瓣，或呈重台玉树状。瓣可多达一百有余。内轮、外轮花瓣重重叠叠，偶有蝶化。且花形硕大，香气浓烈。花期长在二十余日，有兰书称其为“无蕊柱多变多瓣奇种”。余蝴蝶每朵花，不尽相同，各呈异彩。 余蝴蝶为春兰菊瓣奇花之...
1440	集圆	老十圆、十圆、十圆梅、畹香	http://pic1.huashichang.com/2015/0802/22/55be25247ac71_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	集圆又名老十圆，为春兰『四大天王』之一。清光绪年（公元1850年），一云流高僧掘得；到清咸丰二年（公元1852年），浙江余姚张圣林选肓。携带至许霁楼先生处命名“十圆”而得名。后杭州高骏甫先生亦出同形梅瓣物，称为“集圆” 。花型：梅瓣，外三瓣着根结圆，故名集圆。有时开梅型水仙，三瓣稍长圆。五瓣分窠，小刘海舌，花色微带黄绿色，肩平，瓣肉厚。花容端庄，硬挺，花期长。叶型：老叶成斜垂型，叶尖钝，叶脉较深，...
1441	花楸	百华花楸、马加木、红果臭山槐、红果、臭山槐、楸、水桐、河楸、臭梧桐、黄花楸、水桐楸、木角豆	http://pic1.huashichang.com/2015/0625/21/558c02a263370_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 花楸属	夏季	花楸俗称：马加木（东北土名），别名：楸、花楸、水桐、河楸、臭梧桐、黄花楸、水桐楸、木角豆，为蔷薇科、花楸属乔木。主干通直，嫩枝具稀疏柔毛。叶对生或近于对生，有时轮生，阔卵形，长宽近相等，产长江流域及以北地区；在适地生长颇速，春日满树白花，秋冬英垂如豆；木材白色稍软，可做家具。制琴底，所谓'桐天梓地'者是也。嫩叶可食；叶或树皮可作农药，可杀稻螟、稻飞虱；果实（梓实）入药（含枸橼酸及对羟基苯甲酸0.1...
1442	荚蒾	檕迷、檕蒾	http://pic1.huashichang.com/2015/0804/02/55bfb51c7617b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 荚蒾属	夏季	荚蒾（拉丁学名：Viburnum dilatatum Thunb.）是忍冬科，荚蒾属落叶灌木，高可达3米。叶纸质，倒卵形，复伞形式聚伞花序稠密，花生于第三至第四级辐射枝上，花冠白色，辐状，花药小，乳白色。果实红色。椭圆状卵圆形，核扁，卵形，5-6月开花，9-11月结果。 荚蒾中国原产种，主产浙江、江苏、山东、河南、陕西、河北等省。地栽盆栽均可，管理粗放。荚蒾韧皮纤维可制绳和人造棉。种子含油10....
1443	粉花绣线菊	蚂蟥梢、火烧尖、日本绣线菊	http://pic1.huashichang.com/2018/0926/20/5bab7de49d09d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 绣线菊属	夏季	粉花绣线菊别名蚂蟥梢、火烧尖、日本绣线菊，蔷薇科、绣线菊属直立灌木，高可达1.5米；枝条开展细长，圆柱形，冬芽卵形，叶片卵形至卵状椭圆形，上面暗绿色，下面色浅或有白霜，通常沿叶脉有短柔毛；复伞房花序，花朵密集，密被短柔毛；苞片披针形至线状披针形，萼筒钟状，萼片三角形，花瓣卵形至圆形，粉红色；花盘圆环形，蓇葖果半开张，花柱顶生。有时有2次开花。 粉花绣线菊原产中国，生态适应性强，耐寒，耐旱，耐贫瘠...
1444	轮叶百合	东北百合、羹匙菜、花姑朵、花骨朵、花骨朵苗子、鸡蛋皮菜、粳米饭根	http://pic1.huashichang.com/2015/1020/00/562520ed8c0b8_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	轮叶百合，又名东北百合，属于百合科植物。多年生草本，地下鳞茎卵球形，径2~5cm。多生于林下，林缘、草地、山区林旁等处。
1445	山丹丹花	红百合、山丹、山丹百合、山丹丹、山丹子、细叶百合	http://pic1.huashichang.com/2016/0812/22/57addbf84a736_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目  百合科 百合属	夏季	山丹花（学名：Lilium pumilum ）是百合科草本植物，株秆高30—40厘米，茎上生叶，细长纤弱，狭长如松叶。花被片长3-4.5cm，宽5-7mm，反卷，无斑点或有少数斑点，花药具红色花粉，花春末夏初开放，花下垂，花瓣向外反卷，色鲜红，通常无斑点，有时近基部有少数斑点，有光泽，具清香，甚美丽。蒴果近球形，直径1.7-2.2cm。花期6-8月，果期8-9月。生于向阳山坡；或有栽培。分布于中国...
1446	七叶树	梭椤树、梭椤子、天师栗、开心果、猴板栗	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/00/5586ec6276a20_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 七叶树科 七叶树属	春季	七叶树是无患子目七叶树科，七叶树属聚伞圆锥花序组落叶乔木，七叶树种子可食用，但直接吃味道苦涩，需用碱水煮后方可食用，味如板栗。也可提取淀粉。木材细密可制造各种器具，种子可作药用，榨油可制造肥皂。 七叶树树形优美、花大秀丽、果形奇特，是观叶、观花、观果不可多得的树种，为世界著名的观赏树种之一。
1447	红花七叶树	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/00/5586e527be133_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 七叶树科 七叶树属	春季	红花七叶树（拉丁学名：Aesculus carnea ‘Briotii’）为中等观花，观叶乔木，高12m。 叶木类-异色叶类。
1448	灯台百合	灯台花	http://pic1.huashichang.com/2018/1128/19/5bfe7e8072876_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 百合属	四季	灯台百合，学名Candelabra flower, Perdespookbossie；石蒜科，灯台百合属，属名Brunsvigia。
1449	圣诞百合	圣诞风铃、宫灯花、金色风铃	http://pic1.huashichang.com/2015/1025/00/562bad8f45fec_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 宫灯百合属	夏季	圣诞百合（学名：Sandersonia aurantiaca Hook.）1853年由Hook.命名：仅一属一种。为多年生球根草本，由于其花形花色酷似中国宫灯而得名，多年生球根草本，半蔓性，高约1米。叶轮状互生，无柄，叶面光滑，柳叶形，长约5～10厘米，宽约2～3厘米，有3条深刻纹。 花坛状，形似宫灯，亮橙黄色，上阔下窄，宽处约2厘米，花柄约5厘米，下垂，腋生，有短裂片6，雄蕊6，花药丁字形，花柱...
1450	美丽百合	鹿子百合	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/10/55877547d4fec_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 鹿子百合	夏季	美丽百合（学名：Lilium speciosum Thunb.）鳞片宽披针形，长2厘米，宽1.2厘米，白色。茎高60-120厘米，无毛。 美丽百合叶散生，宽披针形、矩圆状披针形或卵状披针形，长2.5-10厘米，宽2.5-4厘米，先端渐尖，基部渐狭或近圆形，具3-5脉，两面无。 美丽百合花1-5朵，排列成总状花序或近伞形花序；苞片叶状，卵形；花下垂，花被片长6-7.5厘米，反卷，边缘波状，桃红色...
1451	卷丹百合	虎皮百合、倒垂莲、药百合、黄百合、宜兴百合、南京百合	http://pic1.huashichang.com/2015/1022/01/5627cec7bd4b5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	卷丹百合（学名：Lilium lancifolium Thunb.）：卷丹花瓣有平展的，有向外翻卷的，故有“卷丹”美名。鳞茎近宽球形，高约3.5厘米，直径4-8厘米；鳞片宽卵形，长2.5-3厘米，宽1.4-2.5厘米，白色。茎高0.8-1.5米，带紫色条纹，具白色绵毛。叶散生，矩圆状披针形或披针形，两面近无毛，有5-7条脉。花3-6朵或更多；苞片叶状，卵状披针形；花下垂，花被片披针形，反卷，橙红色...
1452	娜丽花	钻石水晶、钻石百合、钻石水晶花、钻石百合花	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/22/5588219149561_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  石蒜科 石蒜属	秋季	娜丽花别名钻石水晶，是石蒜属，原产南非。娜丽花喜温和、向阳环境及排水良好的土壤。不耐湿润高温。 娜丽花株高20至50cm，具被膜鳞茎。基生，带形，花后出叶。伞形花序着生于实心花葶顶部。花葶长60-75cm，多花。花冠淡猩红色，漏斗形，长约4.5cm，裂片6，稍起皱，先端外翻。 娜丽花花期9至11月份。
1453	雾冰玉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0623/22/558968a307cc1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 百合科 雾冰玉属	夏季	雾冰玉属于球茎类，是单独的一个科属，因雾冰玉品种稀少，属于冬长型的品种，天气转凉后长出新叶如露似雾，型态如玉树一般，故其名。目前多肉块茎里以月界和雾冰玉叶如烟雾型的中国画风观赏派为翘楚，不少收藏作为岩生盆景栽种，观赏效果极佳。（现在这植物还是有争议的有人说是莎草科，有人说是百合科 有人说是鳞茎 有人说是根茎） 此品种属于珍稀种，种植上要比布风等粗长型的球茎管理较为精细些，建议混合6份赤土或植金石栽...
1454	立金花	驴蹄菜、沼泽金盏花、巴拉白、马蹄草、马蹄叶、三角叶、驴蹄草、陶古日爱、牛唇百合、爆竹百合、绿松石立金花	http://pic1.huashichang.com/2015/0619/21/55841b5a0be1f_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 毛茛目 百合科 驴蹄草属	夏季	立金花是一种属于毛茛科驴蹄草属的多年生草本植物，又名驴蹄菜、沼泽金盏花（Marsh Marigold）、立金花。立金花有两种，一种是百合科立金花属球根花卉，一种是毛茛科驴蹄草属花卉，一般指百合科立金花，地下具有皮球茎，皮为淡黄色，球茎白色，直径约2cm，高1．5cm左右，扁圆形。叶披针形。花冠长筒形钟状，花有浓黄、橙黄、青紫等色，或红、黄、淡绿三复色。花朵美观艳丽。带状绿色叶片上具有红褐色的斑点，...
1455	竹节海棠	竹节秋海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/19/5b8fc40be3e51_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	竹节秋海棠（学名：Begonia maculataRaddi）秋海棠科，秋海棠属的多年生草本植物，直立或被散亚灌木，平滑无毛，具分枝，叶肉质厚，斜长圆形至长圆状卵形，顶端尖，边缘浅波状，叶柄肥厚紫红色，圆柱形，花聚散花序淡红色或白色，无香味；子房大而有翅。竹节秋海棠的花期夏秋。 分布于中国广东、广西，有人工引种栽培。该花形，叶色柔媚。盆栽秋海棠常用来点缀客厅、橱窗或装点家庭窗台、阳台、茶几等地方...
1456	蓝花鼠尾草	粉萼鼠尾草、一串蓝、蓝丝线、修容绯衣草	http://pic1.huashichang.com/2015/1026/22/562e399b43bc9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 鼠尾草属	夏季	蓝花鼠尾草：（拉丁文名：Salvia farinacea.）别名：粉萼鼠尾草、一串蓝、 蓝丝线。（ 鼠尾草属，唇形科）多年生草本，高度30-60cm，植株呈丛生状，植株被柔毛。茎为四角柱状，且有毛，下部略木质化，呈亚低木状。叶对生长椭圆形，长3-5cm，灰绿色，叶表有凹凸状织纹，且有折皱，灰白色，香味刺鼻浓郁。具长穗状花序，长约12 cm，花小紫色，花量大，花期夏季，生长强健，耐病虫害。
1457	花座球	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0909/21/55f03776ef2f9_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲/木兰纲 石竹目/中央胎座目 仙人掌科 花座球属	四季	花座球属仙人掌植物(Melocactus),原产于中南美洲的加勒比海地区沿岸，开花形式比较特别，即到了成熟阶段都会在球体顶部长出一丛绒毛状的冠，即花座，随着球龄的增长，花座会渐渐增高，同时红艳的花座上层出不穷地长出棍棒状的果实，酷似小红辣。
1458	红梅殿	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0911/23/55f2f9eb3400e_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 裸玉属	四季	红梅殿（Gymnocactus horripilus(Lem.)Backeb），球形，表皮蓝绿色。棱全部分割成疣突。针状刺白色，尖端褐色。花顶部开，深玫瑰红色。
1459	白凤菊	姬鹿角	http://pic1.huashichang.com/2015/0618/21/5582c76eea9c1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 覆盆花属	春季	白凤菊（Oscularia pedunculata），别名姬鹿角，番杏科、覆盆花属，原产地位于南非及美国部分沿海地区。喜温暖干燥和阳光充足的环境，耐旱，怕水湿，无明显休眠期。
1460	小红嘴	小口红、口红、肉锥小红嘴、肉锥口红	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/23/5579a64725f79_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  番杏科 肉锥属	夏季	小红嘴为番杏科肉锥属，也有称之为口红，蓝绿色带着微笑的小嘴儿特招喜爱。 小红嘴幼苗养护较困难，喜冬暖夏凉气候。每年3－4月长出新的球体状叶片时，老的球状叶逐渐萎缩，夏季新的球状叶越长越厚，始终保持2片球状叶。 小红嘴原产地非洲南部及西南非的干旱地区的岩床裂隙或砾石土中，小红嘴花期夏季。
1461	千代田之松	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba8485d7cb69_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属	夏季	千代田之松，景天科、厚叶草属小型多肉植物、也称多浆植物，原产地是墨西哥伊达尔戈州。千代田之松叶似纺锤非常可爱，目前该属种类很少，作为一个属的代表种之一应收集栽培。叶片上的纹路是自带的，是少有的叶片带纹路的多肉植物。
1462	铭月	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0614/09/557cd80148ddc_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	四季	铭月（Sedum adolphi），多年生亚灌木，多分枝，茎蔓生或直立，高约10-30厘米。
1463	白鸟	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0615/23/557eea08237d7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	白鸟（Mammillaria herrerae），球状，初单生后群生，通体被软白刺包被，球质很软。花直径2—3.5厘米，淡红中带点紫色，果实圆形，洋红色。
1464	鬼灯檠	牛角七、老蛇莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/18/5587e73e9ae17_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目  虎耳草科  鬼灯檠属 	夏季	鬼灯檠（也称作：牛角七或老蛇莲）一种喜湿润多年生植物带有大而漂亮的叶，在春天具有一种金属般的光泽，在夏天退至绿色，当天气变得更凉爽时叶子又呈现金属般的光泽，能产生一个遮阴“密林”效应。
1465	海角樱草	大旋果花、杂种扭果苣苔	http://pic1.huashichang.com/2015/0617/23/5581949039d14_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 苦苣苔目 苦苣苔科 扭果苣苔属	四季	海角樱草为苦苣苔科、扭果苣苔属多年生草本植物。也叫大旋果花、杂种扭果苣苔。
1466	南美水仙	文草、亚马逊百合、油加律、美国水仙、大花油加律	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/00/557864cf9e9d0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  石蒜科 南美水仙属	春季	南美水仙又名亚马逊百合，多年生草本花卉。叶片宽大，深绿色有光泽。花莛长50～60厘米，顶生伞形花序，着生5-7朵花。花为纯白色，花径7.5厘米，有芳香。花冠筒圆柱形，中央生有一个副花冠，花瓣开展呈星状。 南美水仙姿态优雅，亭亭玉立。花朵硕大，洁白无瑕，清香四溢，是室内盆栽花卉的佳品。 南美水仙花期冬春季。
1467	紫娇花	紫娇、洋韭、洋韭菜、野蒜、非洲小百合	http://pic1.huashichang.com/2015/0609/21/5576e8dc96e36_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 紫娇花属	夏季	紫娇花属石蒜科多年生草本植物，球根花卉，株高30~50公分，具圆柱形小鳞茎，成株丛生状。 紫娇花其外观除花色与中国的韭菜不同外，（中国的韭菜一般为白色花，此花为紫色），其余特征均与中国的韭菜相似，且该植物全株均有浓郁韭菜味，并可和中国韭菜一般食用，炒、凉拌、做汤等均可，故亦名洋韭、洋韭菜。顶生聚伞花序开紫粉色小花。 紫娇花叶丛翠绿，花朵俏丽，花瓣肉质，花期长，是夏季难得的花卉；适宜作花境中景，...
1468	蓝铃花	野风信子	http://pic1.huashichang.com/2015/0805/22/55c21be6750ea_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门   天门冬科 蓝铃花属	春季	蓝铃花又称野风信子，是天门冬科蓝铃花属的一种多年生球茎植物，从西班牙西北到不列颠群岛的大西洋地区均有分布，是西方常见的庭院植物。在春季，蓝铃花开出一串蓝紫色的具有芳香的铃状小花，在原产地，成片的蓝铃花会编制出一片美丽的蓝紫色花毯。 蓝铃花也泛指蓝铃花属的植物，包括蓝铃花（英国蓝铃花）（H. non-scripta），西班牙蓝铃花（H. hispanica）与意大利蓝铃花（H. italica）。
1469	紫芳草	紫星花、德国紫罗兰、阿拉伯紫罗兰、波斯紫罗兰、藻百年	http://pic1.huashichang.com/2015/0613/23/557c4f4390251_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 龙胆科 	春季	紫芳草是龙胆科的一年生草本植物，是一种很可爱的小花。植株小巧玲珑，适合盆栽，常与丽格秋海棠、虾夷花、仙客来等摆放台阶花槽、窗前栽植槽以及花坛布置，清新幽雅，给人以舒适感。 盆栽紫芳草最好摆置在稍荫凉而有间接日照的地点，避免强烈阳光直射，如果在荫棚底下以70～80%光照生育最理想。 紫芳草是一种小巧玲珑的室内盆栽植物,它花量大、花期长,而且非常容易从种子种起,在室内种植别提多合适了。紫芳草在欧洲...
1470	耧斗花	西洋耧斗菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0614/17/557d4ad8c3039_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨科 毛莨科 耧斗菜属	春季	耧斗花为毛茛科(Ranuncuaceae)耧斗菜属(Aquilegia)植物。多年生草本，原产于欧洲和北美。
1471	玫瑰石蒜	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0614/20/557d7abc2076b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 石蒜属	秋季	玫瑰石蒜（学名：Lycoris rosea Traub&Moldenke）草本，地生。鳞茎近球形；叶带状；伞形花序，有花5朵，花玫瑰红色；花被裂片倒披针形，中度反卷和皱缩，花被筒长约1厘米；雄蕊伸出于花被外。 玫瑰石蒜分布于中国江苏省、浙江省等地，多生长于阴湿山坡、石缝中。
1472	蓝石蒜	克莱因兰彼岸花、蓝色彼岸花、蓝色石蒜、蓝彼岸花、克莱因蓝、蓝色石蒜花	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/13/5b73bcda9336e_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 	夏季	蓝石蒜为克莱因蓝，一种理想的蓝色。克莱因兰彼岸花，多为这种美丽的蓝色。克莱茵蓝彼岸花是草本植物，地下有球形鳞茎，外包膜质鳞被。 蓝石蒜叶带状较窄，自基部抽生，秋末发，夏初落。花期夏末秋初，约从7月至9月。花茎长30－60厘米，通常4－6朵排成伞形。 蓝石蒜主要分布于我国长江中下游，西南部分地区，越南、马来西亚及东亚各地。
1473	超兜	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0714/22/55a5214161250_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 星球属	夏季	超兜是兜的栽培种。兜的代表种、濒危种之一。产于美国和墨西哥。初为球形，后成扁圆球形乃至圆盘状，高5．5厘米，直径10厘米，表皮灰绿色有光泽，散布着丛卷毛，俗称星。通常8棱，稀6—10棱，棱直而整齐，棱脊浑圆。花3厘米长，漏斗状，黄色花喉红色。果成熟时基部开裂，种子帽形，黑色或红黑色。
1474	星兜	兜、星球、星冠	http://pic1.huashichang.com/2015/0714/03/55a412a225037_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 星球属	夏季	星兜，其拉丁学名为Astrophytum asterias。原产美国南部、墨西哥北部、东北和中部地区。植株呈扁圆球形，直径5～8cm，球体由6～10条浅沟而分成6～10个扁圆棱。无刺，刺座上有白色星状绵毛。花着生于球顶部，漏斗形，黄色或红色，花心红色。
1475	花笼	皱棱球、顿花笼、老花笼、花皿、花筥	http://pic1.huashichang.com/2015/0716/22/55a7c28d76b54_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 皱棱玉属	春季	花笼（Aztekium ritteri），又名皱棱球，为仙人掌科（Cactaceae）皱棱球属（Aztekium）的多肉植物，分布于墨西哥东北部Nuevo Leon的一个小山谷（Rayones山谷）中。
1476	蛇根木	印度萝芙木、印度蛇根木	http://pic1.huashichang.com/2015/0705/08/55987fa128df2_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲,又称木兰纲 百合目 夹竹桃科 萝芙木属	春季	蛇根木，灌木，高达60厘米，除花冠筒内面上部被长柔毛外，其余均无毛；茎被稀疏皮孔 多数生长在耿马、景洪野生，生于山地林中，西双版纳、昆明等地有栽培。广东、广西也有栽培。分布于印度、斯里兰卡、缅甸、泰国、印度尼西亚等地区。国家Ⅱ级重点保护野生植物（国务院1999年8月4日批准）。
1477	紫背草	一点红、叶下红、牛石菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0712/21/55a272c7a9614_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 一点红属	春季	紫背草，草本，高20-70cm。须根多数，根状茎斜升，有粗纤维状根。茎单生，或2-3簇生，直立，圆柱形，少分枝。基生叶多数，丛生，平铺地面，叶柄长约2cm；叶片匙状倒卵形至倒卵状披针形，长7-12cm，宽2-5cm，先端钝圆，基部楔形下延成狭翅，边缘具不规则粗齿或波状缺刻，上面深绿色，下面绿色或紫红色，幼时被毛，老则脱落或近无毛，叶脉明显；茎生叶互生，叶片较基生叶小而少，几无柄。头状花序，排列成聚...
1478	半日花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0621/01/5585a7bf1615d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  侧膜胎座目 半日花科 半日花属 	夏季	半日花是半日花科的一种半灌木或灌木，稀为一年生或多年生草本孑遗植物。全世界约有8属200种，多分布于地中海沿岸。中国内蒙古、新疆有2种分布，分别是新疆半日花和内蒙半日花，被国家列为二级保护植物。所以加强对珍稀濒危植物半日花的研究和保护具有重要意义。
1479	独叶草	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0717/23/55a91d772308b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 独叶草属	夏季	独叶草（学名：Kingdonia uniflora Balf.f. et W. W. Sm）为多年生小草本，无毛。根状茎细长，自顶端芽中生出1叶和1条花葶。芽鳞约3个，膜质，卵形，长4-7毫米。独叶草分布于云南、四川、甘肃、陕西。生海拔2750-3900米间山地冷杉林下或杜鹃灌丛下。对研究被子植物的进化和该科的系统发育有科学意义，因该种天然更新能力差，加之森林的破坏采挖，植株数量逐渐减少，自然分布...
1480	苦荬菜	多头莴苣 、多头苦荬菜、苦碟子、黄瓜菜、抱茎苦荬菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0607/10/5573b308d9f8d_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 苦荬菜属	春季	苦荬菜（学名：Ixeris denticulata）是一种菊科植物。这种植物分布于中国南北各省区；此外，远东、蒙古、日本、朝鲜及越南也有。 苦荬菜全草入药，具清热解毒、去腐化脓、止血生机功效；可治疗疮、无名肿毒、子宫出血等症。
1481	双距花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0628/21/558ff3faf0285_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 	夏季	双距花，玄参科多年生草本植物，植株高25至40厘米，茎细长，单叶对生，叶片三角状卵形，花序总状，小花有两个距，花色丰富，有红、粉、白等。播种期在4-6月。双距花适应性广，花形奇特，可用于盆栽或布置花坛。
1482	林泽兰	白鼓钉、升麻、土升麻、路边升麻、杆升麻	http://pic1.huashichang.com/2015/0703/22/5596a35acd38f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物 双子叶植物  菊科 泽兰属	秋季	林泽兰，别名叫白鼓钉、贵州叫升麻或土升麻、路边升麻或称杆升麻。国内外均有分布。林泽兰具有解暑化湿，辟秽和中的功效。
1483	水青树	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0702/03/55943b8159f4d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 水青树科 水青树属	夏季	水青树，稀有种。水青树科落叶乔木，第三纪古老孑遗珍稀植物，分布于陕西南部、甘肃东南部、四川中南部和北部等地，生于海拔1100～3500米处的常绿、落叶阔叶林中或林缘。分布于中国的陕西、甘肃、湖北、四川、贵州、云南等省及印度的北部、缅甸北部、尼泊尔和不丹。 水青树的木材无导管，对研究中国古代植物区系的演化、被子植物系统和起源具有重要科学价值。 水青树是国家二级保护树种。
1484	蓝刺头	蓝星球	http://pic1.huashichang.com/2015/0701/00/5592c13c05222_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蓝刺头属	秋季	蓝刺头（Echinops sphaerocephalus L）为菊科蓝刺头属植物，分布于东欧、非洲至亚洲，中国约10余种，主产西北至东北。粗壮草本，有些似蓟，茎和叶背多少被白色绵毛；叶互生，常羽状齿裂或深裂，齿和裂片有刺；头状花序各有1小花；总苞由刺状外苞片和线形或披针形的内苞片组成，全部花聚合成一稠密、圆球状的复头状花序，下有俯垂而藏于花序底的叶状苞片；瘦果长形，四棱形或圆柱形，常被长柔毛，顶端...
1485	熊耳草	大花藿香蓟、心叶霍香蓟、何氏胜红蓟	http://pic1.huashichang.com/2015/0607/11/5573bf8a43bf8_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 霍香蓟属	四季	熊耳草又名大花藿香蓟，一年生草本植物，无明显主根，茎直立，无分枝，以种子繁殖。原产墨西哥及毗邻地区。引种栽培有150年的历史。有许多栽培园艺品种。目前，非洲、亚洲（印度、老挝、柬埔寨、越南等）、欧洲都广有分布。全系栽培或栽培逸生种。中国广东、广西、云南、四川、江苏、山东、黑龙江都有栽培或栽培逸生的。 熊耳草喜温暖及阳光充足的环境，熊耳草花果期全年。
1486	日轮花	齿轮花	http://pic1.huashichang.com/2015/0625/22/558c164bd68c8_140_120.jpg	草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲   	四季	日轮花，叶子一般长约三十至四十厘米，花就散在一片片的叶子上面。日轮花长得十分娇艳，其形状酷似齿轮，而且能散发出诱人的兰花般的芳香，很远就可闻到。 日轮花生长在南美洲亚马逊河流域那茂密的原始森林和广袤的沼泽地里，却能帮助蜘蛛把人咬死。它是一种令人畏惧的吃人植物。 日轮花只是传说中的植物，所有配图都是西番莲Passiflora caerulea L.的花，也就是平时榨果汁用的百香果。
1487	银扇草	金钱花、大金币草、合田草	http://pic1.huashichang.com/2015/0705/21/55992ba365bd0_140_120.jpg	草本花卉	植物界    十字花科 	春季	银扇草，为二年生草本，原产于欧洲至西亚之十字花科植物。性喜冷凉，秋播为宜，但是因为秋播植株不容易长大，所以开花会延迟一年，也就是第三年才会开花；若要第二年采收，可于台湾高冷地栽植，春天播种，使其植株充分成长，那么翌年春末即可开花。台湾平地夏季炎热，银扇草对高温敏感，往往不易越夏，故夏天时要尽量将其置于荫凉处，避免阳光直接曝晒；其耐寒性强，在露天之下，也可以常绿状态越冬。
1488	老虎须	老虎须子、老虎须花、老虎须草、蒟蒻薯、老虎花、山大黄、蝙蝠花、箭根薯、魔鬼花	http://pic1.huashichang.com/2015/0606/09/5572471d29aaa_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  蒟蒻薯科 蒟蒻薯属	春季	老虎须又名箭根薯，是箭根薯科一种多年生草本植物。是热带雨林中一种引人注目的有花植物，它花型、花色，独特，细状的小苞片长几十厘米，紫黑色，飘逸下垂，形如虎须，整个花序看上去像一张老虎的面孔，故名为“老虎须”。 老虎须是一种观赏性植物，主要分布在中南亚地区，适宜在温暖的气候下生长。由于花型的独特，被称为幽灵般的植物，也在马来西亚被视为「不吉祥」的花卉，它们晃来晃去的果实看起来就像是倒挂着的蝙蝠一样。...
1489	苦菜	天香菜、荼苦荚、甘马菜、老鹳菜、无香菜、女郎花、鹿肠马草、荼、芑、荼草、选、游冬、野苦马、青菜、紫苦菜、堇菜、苦苣、老鸦苦荬、滇苦菜、苦马菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0606/23/5573184f7cc12_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 苦苣菜属	夏季	苦菜为菊科植物苦丁菜的嫩叶。药食兼具多 年生草本植物。药名叫败酱草，异名女郎花、鹿肠马草。 民间俗称苦菜，别名天香菜、荼苦荚、甘马菜、老鹳菜、无香菜等，因其叶似蛇形，山东也叫蛇虫苗。 味感甘中略带苦，可炒食或凉拌。凉拌时先将苦菜择好洗净，过水轻焯控干晾凉，姜蒜切末，加入盐、鸡精、香油、白糖、米醋、辣椒油少许，搅拌均匀后装盘即可。有抗菌、解热、消炎、明目等作用。
1490	蝎尾蕉	银肋赫蕉、富贵鸟、发财鸟	http://pic1.huashichang.com/2015/0625/00/558adf497658a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 芭蕉科 蝎尾蕉属	冬季	蝎尾蕉，银肋赫蕉（俗称富贵鸟，又名发财鸟），拉丁学名为Heliconia metallica Planch. et Linden ex Hook. f。株高35-260厘米。叶片长圆形，长25-110厘米，宽8-27厘米，顶端渐尖，基部渐狭，叶面绿色，叶背亮紫色；叶柄长1-40厘米。原产热带地区，喜温暖、湿润的环境，为一观赏植物。
1491	瓷玫瑰	姜荷花、火炬姜、菲律宾蜡花、菲律宾蜡	http://pic1.huashichang.com/2015/0605/23/5571c58042583_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  姜目 姜科 艳山姜属	夏季	瓷玫瑰为多年生大型草本植物，植株丛生，株高3-7米，叶互生，二行排列，长圆状披针形，叶色深绿，光滑，长50厘米左右，宽15厘米左右，头状花序由地下茎抽出，玫瑰花型，花瓣革质，表面光滑，亮丽如瓷，有50-100瓣不等，瓷玫瑰花期夏季。 瓷玫瑰又名姜荷花、火炬姜，是姜科艳山姜属多年生草本植物，植株丛生，高2-5米，枝干挺拔，叶色浓绿，花朵独枝开放，花型像玫瑰，端庄典雅，飘逸新奇；蜡质的花瓣具光泽，亮...
1492	红姜花	红花月桃	http://pic1.huashichang.com/2015/0607/23/557461fd04671_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 姜科 姜花属	四季	红姜花（学名：Hedychium coccineum Buch.-Ham.），姜科，姜花属多年生草本植物，高可达2m。叶片狭线形，穗状花序多较稠密，圆柱形，花红色。蒴果开裂，种子红色。6-8月开花，10月结果。 红姜花产中国西藏、云南南部、广西。生于林中， 山谷林下，山谷林缘路边阴湿灌丛，山坡林中，山坡密林中，杂木林中阴湿地。印度、斯里兰卡亦有分布。 红姜花繁殖采用分株繁殖、种子繁殖或组织培养...
1493	幌伞枫	大蛇药、五加通、罗伞枫、广伞枫、大富贵、凉伞木	http://pic1.huashichang.com/2015/0706/23/559a9bba69d6b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 幌伞枫属	秋季	幌伞枫（学名：Heteropanax fragrans (Roxb.) Seem.）：常绿乔木，高5-30米，胸径达70厘米，树皮淡灰棕色，枝无刺。叶大，三至五回羽状复叶；小叶片在羽片轴上对生，纸质，椭圆形，两面均无毛，边缘全缘。圆锥花序顶生，长30-40厘米，主轴及分枝密生锈色星状绒毛，后毛脱落；伞形花序头状，直径约1.2厘米，有花多数；花淡黄白色，芳香；萼有绒毛；花瓣5，卵形，长约2毫米，外面...
1494	夏雪片莲	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1218/23/56742bc4bcfe0_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 雪片莲属	春季	夏雪片莲是石蒜科雪片莲属，多年生球根植物。植株高24～36cm。叶深绿、长剑形。花茎细长，顶端白色花冠下垂，呈灯罩形，各花瓣的端尖都带有绿色的斑纹。花期为晚春至早夏。喜欢全日照。此种植物花形十分美丽动人，是喜欢极湿条件的球根花卉之一。虽然是沼泽园中常见的一种植物，但在野外多生于溪流边沿。
1495	猪屎豆	太阳麻、椭圆叶猪屎豆、三圆叶猪屎豆	http://pic1.huashichang.com/2015/0528/21/55671db1718a7_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 猪屎豆属	秋季	猪屎豆又名太阳麻，为豆科多年生草本或直立矮小灌木。茎枝被紧贴的短柔毛。是一种韧性很强的植物可在河床地、堤岸边、烈日当空、多砂多砾的环境生长。 猪屎豆植物的全草和根可供药用，其中，全草有散结、清湿热等作用。现代临床试用于抗肿瘤效果较好，主要对鳞状上皮癌，基底细胞癌有疗效。 此外，该种还可用作园林植物和绿肥植物。但猪屎豆种子和幼嫩枝叶有毒，人畜误食种子或茎叶，严重者会因腹水和肝功能丧失而导致死亡。 ...
1496	补血草	海赤芍、鲂仔草、白花玉钱香、海菠菜、海蔓、海蔓荆、匙叶草、华蔓荆、盐云草、匙叶矶松、中华补血草	http://pic1.huashichang.com/2015/0616/23/55803c4691773_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 白花丹科 补血草属	春季	补血草（学名：Limonium sinense (Girard) Kuntze），别称：补血草（福建）海赤芍（福建），鲂仔草（台湾），白花玉钱香（广东），海菠菜、海蔓（山东），海蔓荆（河北），匙叶草（种子植物名称），华蔓荆（指示植物），盐云草（江苏南部种子植物手册），匙叶矶松（东北植物检索表），中华补血草（中国高等植物图鉴）。多年生草本，分布于中国滨海各省区；生在沿海潮湿盐土或砂土上。越南也有。根...
1497	蓝丁香	南丁香	http://pic1.huashichang.com/2015/0524/01/5560b590dc817_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 丁香属	春季	蓝丁香（学名：Syringa meyeri C. K. Schneid.），矮灌木，枝叶密生。枝直立，具皮孔。冬芽被芽鳞，顶芽常缺。叶对生，单叶，全缘，具叶柄。花两性，聚伞花序排列成圆锥花序，顶生或侧生，花萼小，钟状，花冠漏斗状、高脚碟状或近幅状，子房2室，花柱丝状，短于雄蕊，柱头2裂。果为蒴果，种子扁平，有翅。 蓝丁香生长习性喜阳，喜土壤湿润而排水良好，该种花期较长，每年开花二...
1498	滴水观音	海芋、狼毒（地下茎）、天芋、观音莲、羞天草、隔河仙	http://pic1.huashichang.com/2015/0519/23/555b5afdee432_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 海芋	冬季	滴水观音（原名海芋或姑婆芋），学名：Alocasia macrorrhizos，天南星科海芋属，又名佛手莲等，台湾地区称姑婆芋，原产南美洲，为热带和亚热带常见观赏植物，俗称痕芋头、狼毒（广东）、野芋头、山芋头、大根芋、大虫芋、天芋、天蒙等，作为观赏植物时则称其为滴水观音。 滴水观音为多年生常绿草本植物，有药用价值，球茎和叶可以药用，其叶汁入口会中毒，根茎有毒。在空气温暖潮湿、土壤水分充足的条件下...
1499	金娃娃萱草	黄百合	http://pic1.huashichang.com/2015/0623/23/55898192dcd86_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 萱草属	夏季	金娃娃萱草（学名：Hemerocallis fulva ‘Golden Doll’）：是萱草的人工栽培的园艺品种。地下具根状茎和肉质肥大的纺锤状块根。叶基生，条形，排成两列，长约25厘米，宽1厘米。株高30厘米，花莛粗壮，高约35厘米。螺旋状聚伞花序，花7至10朵。花冠漏斗形，花径约7至8厘米，金黄色。花期5至11月（6至7月为盛花期，8至11月为续花期），单花开放5至7天。
1500	大姬星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b837136397c0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	大姬星美人Sedum dasyphyllum这个品种没有准确的中文名字，和姬星美人长的相似，所以大家都叫它大姬星美人。
1501	姬星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b8370fbc71db_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	姬星美人（学名：Sedum dasyphyllum ），景天科景天属的小型多肉植物或多浆植物。原生地位于西亚与北非的干旱地区。另有大姬星美人、旋叶姬星美人两个变种。
1502	旋叶姬星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b8371840b3e4_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	夏季	旋叶姬星美人 Sedum dasyphyllum Major景天科景天属的小型多肉植物或多浆植物。原生地位于西亚与北非的干旱地区。是姬星美人的变种。
1503	泥花草	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0520/23/555ca8f0596b4_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 母草属	夏季	泥花草（学名：Lindernia antipoda）为玄参科母草属下的一个种。
1504	田紫草	麦家公	http://pic1.huashichang.com/2015/0515/23/5556112130c73_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 紫草属	春季	田紫草为紫草科紫草属的植物，田紫草分布于朝鲜、日本、欧洲以及中国大陆的河北、陕西、安徽、黑龙江、辽宁、山东、新疆、浙江、山西、甘肃、江苏、湖北、吉林等地，见于低山草坡、丘陵或田边，目前尚未由人工引种栽培。 田紫草依靠种子进行繁殖。种子成熟后借助风力或粘附在动物身上传播。新成熟的种子经短时间休眠，遇适宜条件即可萌发出苗，发芽率在80%以上。田紫草一般适生于低山丘陵坡地、灌木林中、平原荒地、田边、路...
1505	琉璃草	大果琉璃草	http://pic1.huashichang.com/2015/0522/22/555f3bca5e31d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 紫草科 琉璃草属	夏季	琉璃草（学名：Cynoglossum zeylanicum）是紫草科琉璃草属直立草本植物。根皮、叶供药用：苦，寒。清热解毒，活血散瘀，消肿止痛，提脓生肌，调经。用于疮疖痈肿，毒蛇咬伤，跌打损伤，骨折，月经不调。
1506	微孔草	蓝花花	http://pic1.huashichang.com/2015/0521/23/555dfadd50ad9_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 微孔草属	夏季	微孔草（Microula sikkimensis Hemsl.）为紫草科微孔草属2年生草本植物，主要分布于我国青海、甘肃以及四川、云南、西藏和陕西的部分地区，是我国特有的珍稀油料植物。 微孔草富含γ-亚麻酸，是开发特色营养保健食品、保健食用油、新型化妆品和医药产品的理想原料。
1507	倒提壶	蓝布裙、狗屎花、狗屎萝卜、狗屎蓝花、贴骨散、大肥根	http://pic1.huashichang.com/2015/0603/01/556de39d59b55_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 琉璃草属	夏季	倒提壶（学名：Cynoglossum amabile Stapf et Drumm.），拦路虎、鸡爪参、一把抓、绿花叶、绿花心、七星箭（四川重庆）、蓝花参（云南红河），又称中国勿忘我，为紫草科琉璃草属的植物为多年生草本植物。 基生叶，聚伞花序，无苞片，花冠蓝色，漏斗状，裂片圆形，花药长圆形，小坚果卵形。可长至15－60厘米高。
1508	巴西鸢尾	马蝶花、鸢尾兰、玉蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2016/0114/00/569674f74527a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  百合目 鸢尾科 巴西鸢尾属	春季	巴西鸢尾学名为Neomarica gracilis，英名为Walking Iris，为鸢尾科的多年生草本植物，原产于墨西哥至巴西一带，又名马蝶花、鸢尾兰、玉蝴蝶等。巴西鸢尾株高约40～50公分，叶从基部根茎处抽出，呈扇形排列。叶宽约2公分，革质，深绿色；花期约春至夏季。 巴西鸢尾的繁殖方式很奇特，像吊兰一样，在开花后会从花鞘内长出小苗。
1509	琉璃苣	星星草	http://pic1.huashichang.com/2015/0528/00/5565ec6a73db2_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  紫草科 琉璃苣属	夏季	琉璃苣为紫草科一年生草本植物，稍具黄瓜香味。琉璃苣株高60公分（2尺），被粗毛。叶大，粗糙，长圆形，花序松散，下垂；花梗通常淡红色；花星状，鲜蓝色，有时白色或玫瑰色；雄蕊鲜黄色，5枚，在花中心排成圆锥形。 琉璃苣原产东地中海沿岸及小亚细亚，现欧洲和北美广泛栽培，可作蜜源植物，鲜叶在欧洲作蔬菜，鲜叶及干叶又可用于炖菜及汤、饮料的调味。 琉璃苣花期7月。
1510	紫苑花	紫菀、青苑、紫倩、小辫、返魂草、山白菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0514/23/5554c5697b464_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 紫菀属	夏季	紫菀别名青苑、紫倩、小辫等；菊科紫菀属，多年生草本，根状茎斜升。茎直立，高40-50厘米，粗壮，基部有纤维状枯叶残片且常有不定根，有棱及沟，被疏粗毛，有疏生的叶。基部叶在花期枯落，长圆状或椭圆状匙形，下半部渐狭成长柄。 紫苑花非常常见，花型为稀疏紫色花瓣，其原产地在中国、朝鲜半岛及日本这一带。国内主产于河北、内蒙和东北三省等地区，在国外朝鲜、日本等地亦有分布，通常生长于潮湿的河边地带，是一味中药...
1511	白蔓荷包牡丹	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/09/55876a3b9fef7_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 	春季	白蔓荷包牡丹是一年生草本植物，在欧洲经常强以见到，是被选来祭祀贝尼迪克特教派修道院的创始人——圣贝尼迪克特的花朵。 白蔓荷包牡丹叶丛美丽，花朵玲珑，形似荷包，色彩绚丽，是盆栽和切花的好材料，也适宜于布置花径和在树丛、草地边缘湿润处丛植，景观效果极好。
1512	繁缕花	福寿玉、繁缕	http://pic1.huashichang.com/2015/0518/23/555a0227cf34c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 瞿麦科 繁缕属	春季	繁缕花单生于叶腋或排列成顶生疏散的聚伞花序；萼片5，披针形；花瓣5，白色。蒴果卵形或长圆形。种子肾形，略扁，黄褐色。 繁缕花遍布于欧洲和亚洲俄罗斯，是瞿麦科多年生植物。繁缕花既然供奉给十三世纪时，西班牙多明尼哥教会最著名的雄辩家－传教士倍德罗。孔沙斯。因此，繁缕花的花语就是－雄辩。凡是受到这种花祝福而生的人富理智、擅逻辑，说起话来口若悬河，令许多人佩服得五体投地。
1513	达乌里秦艽	达乌里龙胆、小叶秦艽	http://pic1.huashichang.com/2015/0703/00/55956612dd8cd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 龙胆科 龙胆属	夏季	达乌里秦艽，龙胆科龙胆属植物。多年生草本，高10-25厘米，全株光滑无毛，基部被枯存的纤维状叶鞘包裹。生长于海拔870米至4,500米的地区，一般生于田边、河滩、水沟边、路旁、湖边沙地、向阳山坡和干草原地，尚未由人工引种栽培。
1514	紫根兰	乔治百合	http://pic1.huashichang.com/2015/0517/10/5557fc13d9084_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  石蒜科 	春季	紫根兰，石蒜科垂筒花属，多年生球茎草本。别名乔治百合。喜温暖湿润气候，生长适温为18-25℃，忌酷热，阳光不宜过于强烈，应置荫棚下养护。怕水涝。冬季休眠期，要求冷凉的气候，以10-12℃为宜，不得低于5℃。喜富含腐殖质、排水良好的砂壤土。 紫根兰花期由冬至春，甚至更晚。长江中下游地区露地能安全越冬。
1515	月美人	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0512/22/555209bbef93c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属	四季	月美人Pachyphytum oviferum cv. Tsukibijin 景天科厚叶草属多肉植物，tsuki正是月亮的意思，和桃美人系出一门，也是星美人的园艺品种，两者经常被搞混。月美人比桃美人有着更加粉嫩红色的漂亮叶片，圆而饱满，相比桃美人粉更少点。
1516	黄日光兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0512/21/555201f16c7a2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    刺叶树科 日光兰属	春季	黄日光兰，看上去有点像百合科植物，曾经也确有一个时期植物学家们是把它划分在百合科名下的，现在却与百合科脱离干系了。黄日光兰（Yellow Asphodel）在英国一般认为黄日光兰长得很茂盛的土地，就是被人类解放的土地。在苏格兰，自由生长的土壤里，最恣意最茂盛最灿烂的，是黄日光兰。所有的最恣意最茂盛最灿烂，完全是因为它天生有一颗最茂盛的野心。阳光沐浴，黄日光兰的野性，桀傲而蓬勃。
1517	缫丝花	刺梨、木梨子、刺槟榔根、刺梨子、单瓣缫丝花、刺蘼	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/12/5be6606bba661_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	缫丝花是开展灌木，高1-2.5米；树皮灰褐色，小枝圆柱形，有成对皮刺。小叶9-15，叶片椭圆形或长圆形，花单生或2-3朵，生于短枝顶端；小苞片2-3枚，卵形，萼片通常宽卵形，花瓣重瓣至半重瓣，淡红色或粉红色，微香，倒卵形，果扁球形，绿红色。 缫丝花分布于中国陕西、甘肃、江西、安徽、浙江、福建、湖南、湖北、四川、云南、贵州、西藏等省区，各地均有野生或栽培。也见于日本。此花有栽培，具有较高的园艺价值...
1518	白牡丹花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0807/21/59886fcc49e35_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 白花丹科 白花丹属	冬季	白牡丹，茎具棱漕；叶互生，卵形至矩圆状卵形，基部抱茎，全缘；花生枝端，穗状花序，萼筒状，有腺体，花冠高脚碟状，白色；花期冬季。喜温暖潮湿，充分阳光，疏松、排水良好之砂质壤土。在寒冷地区，冷室越冬（3-8℃）。在温暖地区，可供花坛、花镜或花园中栽植；根、叶供药用。
1519	欧丁香	洋丁香、欧洲丁香	http://pic1.huashichang.com/2015/0519/22/555b4d7929182_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 丁香属	春季	欧丁香别名洋丁香，为木犀科、丁香属灌木或小乔木，高3-7米；树皮灰褐色。小枝、叶柄、叶片两面、花序轴、花梗和花萼均无毛，或具腺毛，老时脱落。小枝棕褐色，略带四棱形，疏生皮孔。原产东南欧。华北各省普遍栽培，东北、西北以及江苏各地也有栽培。 欧丁香喜光，稍耐阴，耐寒亦耐干旱，有较强的抗逆性。原产欧洲，中国各地有栽培。在栽培上采用播种繁殖，也可分株，移栽易成活。用于庭院观赏、丛植。作为一种优秀的园艺品...
1520	蒙古莸	蒙莸、白沙蒿、山狼毒、白蒿、道嘎日嘎那、兰花茶、依曼额布热一宝塔	http://pic1.huashichang.com/2015/0712/13/55a2014d33eb6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 马鞭草科  莸属 	夏季	蒙古莸（学名：Caryopteris mongholica）为马鞭草科莸属下的一个种。 蒙古莸为落叶灌木，高1—2m。花粉红色。核果卵球形，密被短柔毛。分布于内蒙古、甘肃、宁夏，生于海拔1000—2400m处的山地和干涸河床等地。蒙古也有分布。 蒙古莸为国家三级保护稀有种。
1521	美丽茶藨子	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0716/02/55a6acf98040f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门( 双子叶植物纲 虎耳草目 虎耳草科 茶藨子属	夏季	美丽茶藨，为双子叶植物药虎耳草科植物美丽茶藨的果实。
1522	金叶拟美花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0727/23/55b64d144ed61_140_120.JPG	草本花卉	植物界    爵床科 钩粉草属	春季	金叶拟美花欧洲引进，落叶高大乔木，为复叶槭的栽培变种。金叶复叶槭羽状复叶很大，叶色柔和，春季叶片呈金黄色。生长非常旺盛，年生长量可达两三米，夏季高温叶片不焦边。 金叶拟美花喜阳光照射，耐寒，耐旱，生长能力强，以肥沃，排水性良好的土壤为最为适宜。它具旺盛的生长势和萌芽力，病虫害少，绿化中可修剪为绿篱。具有较广的适生范围。在我国东北沈阳地区、江浙、华南地区均可种植。常与金边复叶槭和粉...
1523	红王子锦带	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0727/00/55b505dfc56f6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 锦带花属	夏季	红王子锦带（拉丁名： Weigela florida cv.Red Prince），为忍冬科，锦带花属落叶开张性灌木，叶椭圆形，嫩枝淡红色（杭州地区为绿色），老枝灰褐色。夏初开花，花朵密集，花冠胭脂红色，艳丽悦目，开花盛期从5月到7月（长江以南为4月上旬－7月上旬），花序到10月份仍陆续不断。修剪一次，发一次芽，花更旺，抗寒、抗旱适应性强，被评为迎绿色奥运的优良品种。
1524	黑眼花	翼叶老鸦嘴、翼叶山牵牛、黑眼苏珊、翼柄邓伯花	http://pic1.huashichang.com/2015/0608/21/55759a9cd420d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 木兰植物門 木兰纲 玄参目 爵床科 碗花草屬属	四季	黑眼花，其茎蔓纤细，便面有白色细容貌，能攀附他物或匍匐地面生长。叶菱状心形或箭头形叶缘有不规则浅裂。春末至秋季开花，筒状钟形，花冠5裂呈橙黄色，花筒中心褐黑色，在华南各地已驯化呈野生状态，低海拔山坡常见分布。
1525	百脉根	五叶草、牛角花、都草、黄金花、鸟距草、柏脉根	http://pic1.huashichang.com/2015/0521/23/555dfc024bd37_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  豆科 百脉根属	夏季	百脉根又名五叶草（四叶草）是一种豆科植物，这种植物在中国南北等地均有栽培。鸟足豆、牛角花，是多年生豆科百脉根属草本植物，原产欧亚大陆温带地区，中国河北、云南、贵州、四川、甘肃等地均有野生种分布。1980年以后，中国一些科研部门从加拿大等国引入百脉根栽培品种，广泛用于果园生草、绿肥、草场改良及牧草。 百脉根耐瘠薄、固土防冲刷能力强，是很好的水土保持植物，是贵州栽培利用和草山改良的一种优良豆科牧草。...
1526	紫海葱	油点草、竹叶七、红酸七	http://pic1.huashichang.com/2015/0920/00/55fd87e36b474_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 油点草属	春季	紫海葱又名油点草，原产南州，属百合科（Liliaceae）、油点草属（Tricyrtis）。喜温暖湿润，又耐干旱和半阴。较耐寒，喜阳光，但不能暴晒。土壤以肥沃疏松的泥炭土为好。冬季温度不低于5℃。
1527	荷青花	刀豆三七、大叶老鼠七、大叶芹幌子	http://pic1.huashichang.com/2015/0525/23/556341856311e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 荷青花属	春季	荷青花是一种多年生草本，具有药用价值。高约30厘米，茎叶含有黄色液汁，茎直立。上部稍分枝，有散生的毛单数羽状复叶；基生叶有长柄，小叶5～7，有短柄，广卵形至菱状卵形长2.5～10厘米，宽1.2～4厘米，先端尖锐，基部楔形，边缘有缺刻及不整齐的锯齿。 荷青花分布四川、湖南、湖北、陕西、山西的南部、安徽、浙江、辽宁、吉林。生于海拔300—1 800(—2 400)米的林下、林缘或沟边。朝鲜、日本及俄...
1528	红球姜	红球姜花	http://pic1.huashichang.com/2015/0604/21/5570544317a1c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 姜科 姜属	夏季	红球姜是姜科姜属植物，拉丁学名Zingiber zerumber主要分布于亚洲热带； 印度至马来半岛等地，我国内台湾省， 海南省， 广东省， 广西自治区均有分布。 红球姜喜半阴，喜温热气候，喜排水良好的酸性土壤，红球姜具有观赏及药用价值。红球姜花期7-9月，果期10月。
1529	水黄皮	水流豆、野豆	http://pic1.huashichang.com/2015/0708/00/559bfde522a9c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  豆科 水黄皮属 	夏季	水黄皮（Pongamia pinnata (L.) Pierre）为一种中型快速生长的乔木，是豆科水黄皮属内唯一一种植物。水黄皮广泛分布于从东南亚到北澳大利亚的太平洋沿岸地区，属于半红树植物；在中国广东、海南、台湾也有广泛分布。
1530	倒地铃	心豆藤、白心籽、假苦瓜、风船葛、带藤苦楝	http://pic1.huashichang.com/2016/0124/17/56a492c16c161_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 无患子科 倒地铃属	夏季	倒地铃亦称心豆藤(heart-pea)或白心籽(heart-seed)。 学名Cardiospermum halicacabum。无患子科(Sapindaceae)多年生木质藤本植物，原产美洲亚热带和热带地区。是一种常见的观赏植物。花白色，果膨大近於球形。横径约2.5公分(1吋)。种子黑色，有心形的白斑。多年生的蔓藤可长达3公尺(10呎)，但倒地铃通常是作为一年生植物由种子繁育而成。
1531	黄海棠	牛心菜、山辣椒、大叶金丝桃、救牛草、大金雀、六安茶、红旱莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0709/21/559e7cee14593_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 藤黄科 金丝桃属	夏季	黄海棠（学名：Hypericum ascyron L.）多年生草本，高0.5-1.3米。茎直立或在基部上升，单一或数茎丛生，叶无柄，叶片披针形、长圆状披针形、或长圆状卵形至椭圆形、或狭长圆形。花序具1-35花，顶生，近伞房状至狭圆锥状。萼片卵形或披针形至椭圆形或长圆形，全缘。花瓣金黄色，倒披针形，宿存。雄蕊极多数，5束，每束有雄蕊约30枚，花药金黄色。子房宽卵珠形至狭卵珠状三角形，蒴果为或宽或狭的...
1532	高雪轮	捕虫瞿麦	http://pic1.huashichang.com/2015/0601/23/556c7fb62e27a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 蝇子草属	春季	高雪轮别名钟石竹，为石竹科、蝇子草属一年生草本，高30-50厘米，常带粉绿色。茎单生，直立，上部分枝，无毛或被疏柔毛，上部具粘液。 高雪轮基生叶叶片匙形，花期枯萎；茎生叶叶片卵状心形至披针形，基部半抱茎，顶端急尖或钝，两面均无毛。复伞房花序较紧密；蒴果长圆形，长6-7毫米，比宿存萼短；种子圆肾形，长约0.5毫米，红褐色。 高雪轮花期5-6月，果期6-7月。
1533	雪滴花	雪铃花、铃兰水仙、雪之滴	http://pic1.huashichang.com/2015/1218/23/5674260761a2a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  石蒜科 雪滴花属（雪铃花属）	春季	雪滴花的名字最早出现于17世纪德国的文献中，那时新流行的一种泪珠状的耳环和该花的形状相似，而不是因为在下雪的天气开花命名的。人们根据其英文的解释多以为是花的形状像雪滴，其实是一种误解，但巧合之处也颇为有趣。 雪滴花株丛低矮，花叶繁茂，不畏春寒，傲然开花。宜于半阴林下或草坪中丛植，又适合花境和岩石园中点缀，也可盆栽供室内摆设或做切花。 雪滴花又名雪铃花或铃兰水仙，只有两种雪片莲和夏雪片莲。雪滴花...
1534	钝叶柃	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0816/23/55d0a8360b767_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 山茶科 柃木属	春季	钝叶柃，山茶科柃木属植物，灌木或小乔木。幼枝圆柱形，被微柔毛，一年生枝变无毛。多生于海拔400-1450米的山地疏林或密林中以及林缘路旁灌丛中。种子可榨油；果实入药，治胸炎、泻痢等症。
1535	开口箭	牛尾七、岩七、竹根七、巴林麻、心不干、岩芪、大寒药、万年攀、竹根参、包谷七、石风丹、搜山虎、小万年青、开喉剑、老蛇莲、青龙胆、罗汉七	http://pic1.huashichang.com/2015/0710/23/559fe1aee7bd6_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 种子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 开口箭属	四季	开口箭为百合科开口箭属植物开口箭Tupistra chinensis Bak.，以根状茎入药。夏秋二季采挖，除去须根，洗净，晒干。
1536	金姜花	美丽姜花	http://pic1.huashichang.com/2016/0127/23/56a8e03481541_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 姜科 姜花属	夏季	金姜花（学名：Hedychium gardnerianum）为姜科姜花属多年生草本植物。金姜花原为杂交品种，种植结果分离出金色花、粉色花两个不同花色类型材料。
1537	糯米条	茶树条、茶条树、小榆蜡叶、小垛鸡、山柳树、毛蜡叶子树、水蜡、白花树	http://pic1.huashichang.com/2015/0830/22/55e30f5ba68c7_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 六道木属	秋季	糯米条为忍冬科，六道木属。幼枝红褐色，小枝皮撕裂状。叶卵形或卵状椭圆形，对生，边缘具疏浅齿，叶背中脉基部密被柔毛。聚伞花序顶生或腋生，花粉红色或白色，具香味，花萼被短柔毛，5裂长约5毫米，花冠漏斗状，列被柔毛，雄蕊4，伸出花冠。瘦果长约5毫米，顶端有宿存5萼裂状，花期7—8月，果熟期10月。糯米条喜温暖湿润气候，耐寒能力差。北方地区栽植，枝条易受冻害。
1538	玉叶金花	白蝴蝶、白叶子、百花茶、大凉藤、蝴蝶藤、黄蜂藤、鸡肠风	http://pic1.huashichang.com/2015/0531/22/556b164548625_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 玉叶金花属	夏季	玉叶金花(拉丁文名：Mussaenda pubescens Ait. f.)，别名：白甘草（台湾）、白纸扇、野白纸扇、山甘草、土甘草、凉口茶、仙甘藤、蝴蝶藤、蜻蜓翅、生肌藤、黄蜂藤、白叶子、凉藤子、大凉藤。 茜草科、玉叶金花属植物，攀援灌木，嫩枝被贴伏短柔毛。 玉叶金花中所谓的“玉叶”其实指的是它的萼片变形而来，一朵玉叶金花的花萼有五枚萼片，其中一枚变形为叶片状，有些栽培品种的五片萼片都会变形...
1539	流苏树	萝卜丝花、牛筋子、乌金子、茶叶树、四月雪	http://pic1.huashichang.com/2015/0820/22/55d5df3784871_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 流苏树属	春季	流苏树（学名：Chionanthus retusus Lindl.et Paxt.）：是木犀科流苏树属的植物，是落叶灌木或乔木，树形高大优美，枝叶茂盛，初夏满树白花，如覆霜盖雪，清丽宜人。秋季结果，核果椭圆形，蓝黑色。近看，流苏树的叶为单叶对生，叶片椭圆形或长圆形，全缘，近革质。雌雄异株，圆锥花序生于侧枝顶端；花冠白色，4深裂，裂片线状倒披针形，雄花雄蕊2，雌花柱头2裂。花期6-7月，果期9-10...
1540	双蝴蝶	肺形草、黄金线、胡地莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0628/23/559015997ce57_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 龙胆科 双蝴蝶属 	秋季	双蝴蝶，拉丁文名：Tripterospermum chinense (Migo) H. Smith 龙胆科、双蝴蝶属多年生缠绕草本。具短根茎，根黄褐色或深褐色，细圆柱形。茎绿色或紫红色，近圆形具细条棱，上部螺旋扭转，着生于茎基部，紧贴地面，密集呈双蝴蝶状，卵形、倒卵形或椭圆形，具狭翅或无翅，裂片线状披针形，通常短于萼筒或等长，弯缺截形；花冠蓝紫色或淡紫色，褶色较淡或呈乳白色，钟形，裂片卵状三角形，...
1541	倒吊笔	常子、枝桐木、屐木、苦常、细姑木、马凌、乳酱树、苦杨、九龙木	http://pic1.huashichang.com/2016/0107/23/568e8aa5aca97_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 倒吊笔属	春季	倒吊笔（Wrightia pubescens R. Br.）别名九龙木、墨柱根、章表根、苦常、土北芪、枝桐木、猪松木、细姑木、刀柄，夹竹桃科倒吊笔属常绿乔木。高8-20米，胸径可达60厘米，含乳汁；叶坚纸质，卵圆形或卵状长圆形；聚伞花序内面基部有腺体；花冠漏斗状，白色、浅黄色或粉红色；副花冠呈流苏状；雄蕊伸出花喉之外，花药箭头状，被短柔毛；子房由2枚粘生心皮组成，柱头卵形。花期4-8月，果期8月-...
1542	花荵	电灯花、灯音花儿(蒙名)	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/21/5b912bc003282_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 花荵科 花荵属	夏季	花荵又叫电灯花，属花荵科，多年生草本。株高30～50厘米；茎直立；基生叶有长柄；茎生叶互生，单数羽状复叶，小叶11～21，卵状披针形，全缘。圆锥花序顶生；花梗及萼片上有腺毛；萼钟状，5裂；花冠5裂，蓝紫色；蒴果圆形。花荵生于湿草地、山沟、灌木林，我国内蒙古、黑龙江等地有分布。该植物可入药，有祛痰，止血，镇静之功效，治急、慢性支气管炎，胃溃疡出血，咳血等。
1543	彩虹菊	松叶菊、活石菊、红玻璃、红水晶	http://pic1.huashichang.com/2015/0512/22/55520e68a9d4e_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 	春季	彩虹菊(Livingstone Daisy)花色有黄、橙、红、紫红、白等色，花期是三月至九月。 彩虹菊原产南非，喜阳光充足，温暖又干热的环境，适于生长在贫瘠但排水良好的沙土上，耐干旱，忌水涝，好适度凉爽，忌炎热酷暑，不耐霜寒。 彩虹菊适于花坛片植，花境、草坪镶边，石块坡岸、岩石园或片石小径隙缝点缀。
1544	朱缨花	红合欢、美洲欢、红绒球	http://pic1.huashichang.com/2015/0901/22/55e5b967a5936_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 朱缨花属	秋季	朱缨花（学名：Calliandra haematocephala ）豆科、朱缨花属落叶灌木或小乔木；枝条扩展，小枝褐色，粗糙。托叶卵状披针形，宿存。头状花序腋生，有花约25-40朵，总花梗长1-3.5厘米；花萼绿色；花冠淡紫红色，顶端裂片无毛；雄蕊突露于花冠之外，雄蕊白色，管口内有钻状附属体，上部离生的花丝深红色。荚果线状倒披针形，暗棕色，成熟时由顶至基部沿缝线开裂，果瓣外反；种子长圆形，棕色。花...
1545	欧石楠	苏格兰石楠	http://pic1.huashichang.com/2015/1211/23/566aedaaadcb7_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 欧石楠属	春季	欧石楠（学名：Erica）是指杜鹃花科欧石楠属的植物。全球大约有七百多种的欧石楠，当中大部分都产自南非，被称为“南非特有种的皇后”；另外尚有七十多个物种大致分布于非洲其它地域、地中海地区及欧洲地区。欧石楠也是12月6日的诞生花。
1546	猩猩草	老来娇、草本象牙红、草本一品红	http://pic1.huashichang.com/2015/0806/23/55c37c08b4e10_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门( 双子叶植物纲 大戟目 大戟 科 大戟属	夏季	猩猩草：原产于美洲热带地区。喜温暖干燥和阳光充足环境，不耐寒，恤霜冻，耐半阴，怕积水，宜在疏松肥沃和排水良好的腐质土壤中生长。常绿或半常绿灌木，盆栽时株高0．5米～2米，在亚热带地区可长到6米以上。茎直立而光滑，质地松软，髓部中空，全身具乳汁。单叶互生，卵状椭圆形至阔披针形，长10厘米～15厘米。开花时枝顶的节间变短，上面簇生出红色的苞片，向四周放射而出，苞片和叶片相似，只是较狭，是主要观赏部位。...
1547	油桐花	油桐树、桐油树、桐子树、光桐	http://pic1.huashichang.com/2015/0809/20/55c74c6f915ea_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 油桐属	春季	油桐（学名：Vernicia fordii (Hemsl.) Airy Shaw）大戟科，属落叶乔木，树皮灰色，枝条粗壮，叶卵圆形，花雌雄同株，花萼外面密被棕褐色微柔毛；花瓣白色，有淡红色脉纹，倒卵形，子房密被柔毛，核果近球状，种皮木质。花果期3-9月。 油桐与油茶、核桃、乌桕并称中国四大木本油料植物。油桐至少有千年以上的栽培历史，直到1880年后，才陆续传到外国。
1548	红三叶	红车轴草、红荷兰翘摇、红菽草、红三叶草	http://pic1.huashichang.com/2015/0501/09/5542d36f76edf_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 车轴草属	春季	红三叶草也叫做红车轴草、红荷兰翘摇，红三叶原产于小亚西亚及欧洲西南部，是欧洲、美国东部、新西兰等海洋性气候地区的最重要的牧草之一。在我国云南、贵州、湖南、湖北、江西、四川、新疆等省、自治区都有栽培，并有野生状态分布。 红三叶草适宜在我国亚热带高山低温多雨地区种植，红三叶有许多适应不同环境的优良品种，各地可因地制宜选用。 红三叶花序头状，有长总花梗，高出于叶；萼筒状，萼齿三角形，较萼筒短；花冠白...
1549	小蓝兔狸藻	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0429/21/5540da777873d_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 狸藻科 	四季	小蓝兔狸藻是具有可活动囊状捕虫结构的小型食虫植物，能将小生物吸入囊中，并消化吸收。狸藻品种众多，形态各异，一般都成片生长在湿地、池塘甚至是热带雨林长满苔藓的树干上，多数有漫长的花期，会开出成片可爱的小花。
1550	蔓柳穿鱼	梅花草、常春藤柳穿鱼、铙钹花、小兔子花	http://pic1.huashichang.com/2015/0610/22/557848e47313f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶纲 管花目 玄参科 蔓柳穿鱼属	春季	蔓柳穿鱼为柳穿鱼属玄参科植物，又名梅花草、常春藤叶柳穿鱼、小兔子花、铙钹花。原产欧洲地中海沿岸，现被世界范围内广泛引种。因其花朵形如小兔，因而常被称为小兔子花。
1551	子持白莲	帕米尔玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2015/0602/22/556dbae0257fd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲花属	四季	中文名：子持白莲，拉丁文名：Echeveria prolifica，一种景观植物，叶片表面一般泛红，属于夏季休眠的多肉植物，但休眠不明显。
1552	凝脂莲	乙姬牡丹、乙女牡丹、劳尔、峡谷景天	http://pic1.huashichang.com/2015/0515/23/5556165947716_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	凝脂莲（Sedum clavatum），为景天科，景天属的多肉植物。在日本被称作“乙女牡丹”或“乙姬牡丹”；“劳尔”是该品种的韩文译名，（它们的拉丁文名称是相同的）而并非另一品种，请特别注意。
1553	月宫殿	红花月宫殿	http://pic1.huashichang.com/2015/0511/00/554f87ad6668d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界     	四季	月宫殿又名红花月宫殿，原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，耐半阴，怕烈暴晒。宜疏松、肥沃带微酸性的沙壤土。冬季温度不低于5℃。
1554	红丁香	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0606/00/5571cee8a104c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 丁香属	夏季	红丁香（学名：Syringa villosa Vahl），灌木，高达4米。枝直立，粗壮，灰褐色，具皮孔，小枝淡灰棕色，无毛或被微柔毛，具皮孔。 红丁香叶片卵形，椭圆状卵形、宽椭圆形至倒卵状长椭圆形，长4-11（-15）厘米，宽1.5-6（-11）厘米，先端锐尖或短渐尖， 基部楔形或宽楔形至近圆形，上面深绿色，无毛，下面粉绿色，贴生疏柔毛或仅沿叶脉被须状柔毛或柔毛，稀无毛； 叶柄长0.8-2....
1555	滇山茶	云南山茶花、南山茶 、红花油花 、云南野山茶、云南红花油茶	http://pic1.huashichang.com/2016/0131/22/56ae1b0f32078_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 山茶科 山茶属	秋季	滇山茶（学名：Camellia reticulata Lindl.）：灌木至小乔木，有时高达15米，嫩枝无毛。叶阔椭圆形，上面干后深绿色，发亮，下面深褐色，无毛，侧脉6-7对，边缘有细锯齿。花顶生，红色，直径10厘米，无柄；苞片及萼片10-11片，花瓣红色，6-7片，最外1片近似萼片，倒卵圆形，长2.5厘米，背有黄绢毛，其余各片倒卵圆形。蒴果扁球形，高4.5厘米，宽5.5厘米，3爿裂开，果爿厚7毫...
1556	闭鞘姜	广商陆、水蕉花、白头到老、老妈妈拐棍	http://pic1.huashichang.com/2016/0219/23/56c731ff0ce36_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目  姜科 闭鞘姜属	夏季	闭鞘姜（学名：Costus speciosus (Koen.) Smith），为姜科闭鞘姜属多年生草本植物，别名白头到老、老妈妈拐棍、广商陆、水蕉花等，为姜科闭鞘姜属多年生草本植物，产我国台湾、广东、广西、云南等省区，热带亚洲广布。主要作鲜切花、干花和庭院绿化之用途，鲜切花年亩产高达15000—20000枝，瓶插期长达15—20天。因其红色革质状的穗状花序形状独特，极易制成干花，是良好的干花材料。...
1557	冬红	帽子花、阳伞花	http://pic1.huashichang.com/2015/0429/21/5540d92fa7bf0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 马鞭草科 冬红属	冬季	冬红为马鞭草科冬红属常绿灌木，又名阳伞花、帽子花，从冬红这个名字的表面字义来看，说明它的花在冬季依然能开放出绚丽的红色。 冬红花顶生，花萼伞形，花冠喇叭形，橙红色，盛开时极为鲜艳夺目。它的枝条伸长具蔓性，可修剪成灌木。 冬红冬季忌潮湿，干旱有利开花，花后进行强剪，促使其萌发新枝。性喜高温，生长适温 23-32℃，适用于花架、花廊或盆栽。冬红在热带地区，用于园林绿化，诱引于花架或墙壁上。亚热带、...
1558	花木蓝	吉氏木蓝、山绿豆、山扫帚、山花子、白秔子梢、朝鲜庭藤	http://pic1.huashichang.com/2015/0501/23/554396d38b922_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 木蓝属	夏季	花木蓝（Indigofera kirilowii Maxim. ex Palibin），又名吉氏木蓝，豆科蝶形花亚科木蓝属落叶灌木。适应性强，耐贫瘠，耐干旱，抗病性较强，也较耐水湿，对土壤要求不严。常生于山坡灌丛及疏林内或岩缝中。小灌木，羽状复叶对生，茎圆柱形，夏季开紫红色花，总状花序，十分美观。花期甚长，是盛夏良好的观花植物和北方难得的绿化、美化材料，且可清热解毒、消肿止痛、通便，具有广泛的应用...
1559	黄水仙	洋水仙、喇叭水仙	http://pic1.huashichang.com/2015/1230/23/5683f67bc4661_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 水仙属	春季	黄水仙（学名：Narcissus pseudonarcissus L.）：又名洋水仙、喇叭水仙等，石蒜科多年生草本。鳞茎球形；叶直立向上，宽线形，钝头。 黄水仙花茎高约30厘米，顶端生花；佛焰苞状；花被管倒圆锥形，花被裂片长圆形，淡黄色；副花冠稍短于花被或近等长。 黄水仙喜冬季湿润、夏季干热的生长环境。 黄水仙分布于西班牙、葡萄牙、德国、英格兰和威尔士等地。
1560	赤鬼城	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0428/23/553fa493c9477_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	夏季	赤鬼城，景天科、青锁龙属多肉植物，为亚灌木，盆栽观赏，很是可爱。
1561	日本鬼灯檠	红百金花、苦护胆与矢车菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0427/22/553e4e30a8896_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 龙胆科 百金花属	四季	日本鬼灯檠原是一种野生花卉，经过人们多年的培育，它的“野”性少了，花变大了色泽变多了，有紫、蓝、浅红、白色等品种，其中紫、蓝色最为名贵。
1562	地榆	黄瓜香、山地瓜、猪人参、血箭草	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b923f83abdc1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 地榆属	夏季	地榆（拉丁学名：Sanguisorba officinalis L.）是蔷薇科地榆属多年生草本植物，纺锤形粗壮跟，短柄小叶，紫红色花瓣，果实包藏萼筒内。别名“黄爪香”、“玉札”、“玉豉”或“酸赭”等。 地榆分布在亚洲北温带、广布于欧洲以及中国，生长于海拔30米至3000米的地区，常生于灌丛中、山坡草地、草原、草甸及疏林下，已由人工引种栽培。 地榆也是中草药。性寒，味苦酸...
1563	黄鹌菜	毛连连、野芥菜(福建)、黄花枝香草、野青菜、还阳草	http://pic1.huashichang.com/2016/0128/22/56aa20fc58efb_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 黄鹌菜属	春季	黄鹌菜，拉丁文名：Youngia japonica.菊科、黄鹌菜属。一年生或二年生草本。生长于山坡、路边、林缘和荒野等地。分布遍及中国，也见于亚洲温带和热带其他国家。茎直立，叶基生，倒披针形，提琴状羽裂。裂片有深波状齿，叶柄微具翅。头状花序有柄，排成伞房状、圆锥状和聚伞状；总苞圆筒形，外层总苞片远小于内层，花序托平；全为舌状花，花冠黄色。瘦果纺锤状，稍扁，冠毛白色。花果期4～6月。习见杂草。是一种...
1564	旋覆花	旋复花、金佛花、金佛草、六月菊、驴儿草、百叶草	http://pic1.huashichang.com/2015/0427/21/553e406ecfb83_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 旋覆花属	夏季	旋覆花又名金佛花、金佛草等，属于菊科、旋覆花属多年生草本，主要分布于东北、华北、华东、华中及广西等地。 夏、秋二季花开时采收，除去杂质，阴干或晒干。生用或蜜炙用。《神农本草经》：“主结气胁下满，惊悸。除水，去五脏间寒热，补中，下气。”现代研究，旋覆花对免疫性肝损伤有保护作用，其化学成分天人菊内酯有抗癌作用。其根及茎叶或地上部分亦可入药，治刀伤、疔毒，煎服可平喘镇咳。 旋覆花是黄花，黄蕊，非常好...
1565	菊蒿	艾菊	http://pic1.huashichang.com/2016/0409/22/5709181051b5d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 	夏季	菊蒿，别名：艾菊，拉丁文名：Tanacetum vulgare L. 菊科、菊蒿属多年生草本。
1566	绿朱草	常绿难忘草	http://pic1.huashichang.com/2015/0419/20/55339d78ee1f2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  紫草科 五舌草属	春季	绿朱草是多年生植物，成簇生长；喜潮湿阴暗的环境，常生于沿墙处。花开时颜色澄蓝，绿叶可以度过整个冬天。
1567	山木蓝	蓝雪花	http://pic1.huashichang.com/2015/0422/14/55374314c40d3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 蓝雪目 白花丹科 白花丹属	夏季	山木蓝原产于南非，多年生常绿灌木。地栽株高1～2m，盆栽35～50cm，幼苗时枝条直立，后期悬垂。单叶互生，叶薄，全缘。穗状花序顶生或腋生，花冠高脚碟状，浅蓝色或白色。 山木蓝性喜温暖，耐热，喜光照，稍耐阴，中等耐旱。种子每克85粒。 山木蓝花期6～9月，蒴果。
1568	君子与淑女	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0423/20/5538ea63c4743_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  天南星科 疆南星属	春季	君子与淑女属于天南星科，是自然生长在中欧的多年生植物。君子与淑女箭状叶子、绿色的佛焰苞并结鲜红色浆果。 君子与淑女花期4-5月。
1569	洛丽玛丝玫瑰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1202/20/5c03d545cd013_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	洛丽玛丝玫瑰属于蔷薇亚科，是某种重瓣的洁白色的玫瑰。
1570	喷瓜	铁炮瓜	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/19/5b8fc31bb8ff4_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 堇菜目 葫芦科 喷瓜属	夏季	喷瓜是最有力气的果实—喷瓜，一年生攀缘草本，原产欧洲南部的喷瓜，它的果实象个大黄瓜。成熟后，生长着种子的多浆质的组织变成粘性液体，挤满果实内部，强烈地膨压着果皮。 这时果实如果受到触动，就会“砰”的一声破裂，好象一个鼓足了气的皮球被刺破后的情景一样。喷瓜的这股气很猛，可把种子及粘液喷射出40－50尺远。因为它力气大得象放炮，所以人们又叫它“铁炮瓜”。
1571	黄花狸藻	黄花挖耳草、金鱼茜、狸藻、水上一枝黄花	http://pic1.huashichang.com/2017/0601/21/5930118b76785_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 狸藻科 狸藻属	夏季	黄花狸藻（Utricularia aurea Lour），狸藻科，一年生草本。除花序挺出水面外全体沉于水中，叶器多数互生，3-4深裂达基部，裂片先羽状深裂，再1-4回二歧深裂，末回裂片丝状，具有细刚毛。
1572	丝叶狸藻	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0602/21/59316dc8f25c6_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 狸藻科 狸藻属	四季	丝叶狸藻是具有可活动囊状捕虫结构的小型食虫植物，能将小生物吸入囊中，并消化吸收。狸藻品种众多，形态各异，一般都成片生长在湿地、池塘甚至是热带雨林长满苔藓的树干上，多数有漫长的花期，会开出成片可爱的小花。
1573	美丽飞蓬	小白酒草、小飞莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0929/21/5baf8152a70e3_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 飞蓬属	四季	美丽飞蓬（拉丁学名：Erigeon speciosus），为菊科飞蓬属下的草本植物。可耐-25摄氏度温度。可用于花坛、盆栽。
1574	马络葵	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0602/20/575020f8152ad_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  锦葵科 马络葵属	夏季	马络葵是锦葵科马络葵属植物，原产西班牙及北非。喜温暖、向阳，不择土壤，但以砂壤土为宜。植株高度约70cm，多分枝。叶互生，有锯齿，花单生于叶腋，花瓣5枚、红色，基部红紫色， 花期5—6月。播种法繁殖，9月初播种，翌年5月开花；春播，花期较迟。生长期摘心，能促进分枝，开花繁茂。可布置花坛、花境或盆栽观赏。
1575	蛾蝶花	蛾蝶草、蝴蝶草、平民兰、蝴蝶花、荠菜花	http://pic1.huashichang.com/2015/0426/09/553c3ef66a858_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 蛾蝶花属	夏季	蛾蝶花为一种原产于智利（Chile）有八个品种的二年生草本，这种植物可以长至3英尺（90厘米）高。 蛾蝶花的叶子是暗绿色，覆盖着短短的、有粘性的绒毛。大大的漏斗状的花朵有紫色的、蓝色的、红色的、黄色的或白色的，并带有金黄色的脉纹。 蛾蝶花花期4-6月。
1576	麦仙翁	麦毒草	http://pic1.huashichang.com/2015/0602/00/556c86404dfec_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲(Dicotyledoneae)，又称木兰纲 石竹目，亦称中央胎座目 石竹科 麦仙翁属	夏季	麦仙翁，拉丁文名：Agrostemma githago L.石竹科、麦仙翁属一年生草本，高60-90厘米，全株密被白色长硬毛。 麦仙翁茎单生，直立，不分枝或上部分枝。叶片线形或线状披针形，基部微合生，抱茎，顶端渐尖，中脉明显。 麦仙翁雄蕊微外露，花丝无毛；花柱外露，被长毛。 麦仙翁蒴果卵形，微长于宿存萼，外卷；种子呈不规则卵形或圆肾形，黑色，具棘凸。 麦仙翁花期6-8月，果期7-9月。
1577	小白兔狸藻	小兔子	http://pic1.huashichang.com/2015/0427/23/553e55a15a9a1_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目  狸藻属	四季	狸藻是具有可活动囊状捕虫结构的小型食虫植物，能将小生物吸入囊中，并消化吸收。 小白兔狸藻因其可爱的花型而得名，小白兔狸藻是最受欢迎的陆生狸藻之一，因花型酷似一只可爱的小白兔而得名。该品种不适合阳光直射，若叶片发黄时,则说明光线过强，应作适当调整。适当提高植株相对湿度,有助植株健康成长并开出成片的小花，且花期不断!而且已人工繁殖成功，培育成功的条件是“很容易复制”。
1578	山茱萸	山萸肉、肉枣、鸡足、萸肉、药枣、天木籽、实枣儿	http://pic1.huashichang.com/2015/1105/00/563a2da1ebc09_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 山茱萸科 山茱萸属	春季	山茱萸（学名：Cornus officinalis Sieb. et Zucc.）命名者及年代 ：Sieb. et Zucc.，1835，别称山萸肉、山芋肉、山于肉等，落叶灌木或小乔木，高4-10米；树皮灰褐色；小枝细圆柱形，无毛或稀被贴生短柔毛冬芽顶生及腋生，卵形至披针形，被黄褐色短柔毛。花黄色，核果长椭圆形，长1.2-1.7厘米，直径5-7毫米，红色至紫红色；核骨质，狭长椭圆形，长约12毫米，...
1579	喷雪花	珍珠花、线叶绣线菊、珍珠梅、雪柳、五谷树、过街柳、稻柳	http://pic1.huashichang.com/2015/0810/22/55c8b9466a2e2_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 珍珠梅属	春季	喷雪花为蔷薇科，珍珠梅属，植物。因其开花时花朵密集，一片雪白，故得此名。又因其叶形似柳叶，花白如雪，又称“雪柳”。 珍珠梅多在园林庭院单株栽植，一般不必施肥，但必须经常灌水，特别春夏干旱时节要保持土壤湿润。入冬前灌足冬水，在高寒地区应保护越冬，其他管理均较粗放。珍珠梅株丛丰满，枝叶清秀，贵在缺花的盛夏开出清雅的白花而且花期很长。尤其是对多种有害细菌具有杀灭或抑制作用，适宜在各类园林绿地中种植。特...
1580	南烛	染菽、乌饭树、米饭树、乌饭叶、康菊紫、饭筒树、乌饭子、零丁子	http://pic1.huashichang.com/2017/0709/08/59617b65a4e6c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 越橘属	夏季	南烛是杜鹃花科，越橘属常绿灌木或小乔木，高可达9米；分枝多，老枝紫褐色，无毛。叶薄革质，总状花序顶生和腋生，有花多数，苞片叶状，披针形，花梗短，花冠白色，花丝细长，花盘密生短柔毛。浆果熟时紫黑色，花果期6～10月。 分布东南亚，南至南太平洋的新赫布里底群岛，北经越南、缅甸、达琉球群岛及小笠原群岛，西至印度（南部）。中国主要分布于华东、华南，仅少数分布至西南。 南烛的枝叶有止泄除睡，强筋益气力。...
1581	蓝亚麻	宿根亚麻	http://pic1.huashichang.com/2015/0514/23/5554bf2eb36d9_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 Angiospermae 木兰纲 Magnoliopsida 亚麻目 Linales 亚麻科 Linaceae 亚麻属 Linum	夏季	蓝亚麻（Linum perenne L.），又名宿根亚麻，亚麻科亚麻属，多年生草本。原产欧洲。喜光照充足，耐寒能力强。   由于蓝亚麻适应能力强，可用作观赏植物，此品种还可可食用，蓝亚麻花期5～7月。
1582	厚脸皮	土三七、叶生根、番鬼牡丹、叶爆芽、天灯笼、枪刀草、厚面皮、着生药、伤药、打不死、晒不死、豆瓣三七、古仔灯、新娘灯、大疔癀、大还魂	http://pic1.huashichang.com/2015/0519/23/555b5d1ada1cd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 落地生根属	春季	厚脸皮植物生于山坡、沟边路旁湿润的草地上，各地温室和庭园常栽培。厚脸皮是一种景天科落地生根属植物，具有凉血止血、清热解毒的功效，脾胃虚寒者忌。 厚脸皮花期3-5月，果期4-6月。
1583	螺纹铁	螺纹铁、柳纹铁、菲律宾铁树、卷叶铁、扭纹铁	http://pic1.huashichang.com/2016/0302/21/56d6f0ae002ee_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	四季	螺纹铁，拉丁文名：Dracaena deremensis 'Compacta.别名：螺旋铁、柳纹铁、菲律宾铁树、卷叶铁、扭纹铁。是百合科龙血树属白边铁树 Dracaena deremensis 的栽培变种之一，一种热带常绿灌木，可以吸收室内甲醛等有害挥发物。 螺纹铁是百合科龙血树属热带常绿灌木。约8~12英尺高，叶轮生，有些品种从白色到灰绿色。叶片青翠盘旋而上，姿态端庄秀丽，组栽后更是翠绿挺拔，...
1584	星点秋海棠	白彩秋海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0408/23/5aca325b144be_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 秋海棠科 秋海棠属	秋季	星点秋海棠又名白彩秋海棠，原产南美洲的巴西，我国已有引种。星点秋海棠为灌木，茎较细，叶为椭圆状披针形，具银白色斑点。 星点秋海棠的花朵呈白绿色。花期长，花色多，变化丰富，是一种花叶俱美的花卉。
1585	笋兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0324/09/5510c120a509f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 笋兰属	夏季	笋兰为地生或附生草本，茎直立，较 粗壮，圆柱形，叶薄纸质，狭椭圆形或狭椭圆状披针形，总状花序长4—10 厘米，具2—7朵花，花大，白色，唇瓣黄色而有橙色或栗色斑和条纹， 仅边缘白色， 蒴果椭圆形。 笋兰花期6月，果期不详，在我国主要产于四川西南部（盐边、木里、米易、冕宁）、云南西南部至南部（镇康、景东、景 洪、勐腊、勐海）和西藏东部。生于林下岩石上或树杈凹处，也见于多石地上，海拔 1200—23...
1586	伽蓝菜	裂叶落地生根、假川莲、小灯笼草、大还魂	http://pic1.huashichang.com/2015/0315/14/55052b46d7cbf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	伽蓝菜多年生肉质草本，高20-100cm。粗壮，少分枝，全株蓝绿老枝变红，无毛。伽蓝菜喜暖、湿润和阳光充足的环境，最佳生长温度介于18-20℃，壤土宜选择湿润沙质土壤。伽蓝菜是景天科伽蓝菜属的植物，分布于台湾岛、亚洲热带地区、非洲以及中国大陆的广西、云南、广东、福建、香港等地。 伽蓝菜多为盆栽作观赏用，全草药用，有解毒、散瘀之效。
1587	海妖女狸藻	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0325/16/55127536a1682_140_120.jpg	食虫植物	植物界     狸藻属	四季	海妖女狸藻为狸藻属一年生小型陆生食虫植物。其种加词“parthenopipes”来源于希腊文，取自希腊神话内的海妖赛莲之一帕耳忒诺佩，其艳美的外表与歌声令航行的船员陶醉迷茫，导致船只失事。1986年，彼得·泰勒最先发表了海妖女狸藻的描述。
1588	藻铃玉	驼峰花	http://pic1.huashichang.com/2015/0314/16/5503f1c11dcd7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    番杏科 驼峰花属	夏季	藻铃玉Gibbaeum cryptopodium 番杏科驼峰花属（藻玲玉属），原产于南非小卡鲁高原，藻铃玉又称驼峰花，因其顶部似驼峰而得名。因为幼时长得像“萌兔子”，所以藻铃玉给人的印象很可爱。 藻玲玉小时候的样子有点像小兔子，略大的时候则有点像心形。
1589	金栗兰	珠兰、鱼子兰、茶兰、真珠兰、珍珠兰、金粟兰、鸡爪兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1202/22/565f068a5e79d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 金栗兰科 金栗兰属	秋季	金栗兰为常绿多年生兰科草本，植株丛生，株高30－100厘米。茎节明显，茎直立而略呈披散形，在节上分枝。 金栗兰单叶对生，椭圆形，浓绿而有光泽，叶面多皱而略呈泡沫状。穗状花序着生在新枝顶端，花小，初为绿色旋即转为金黄色，有浓郁的香味，花期长达3个月，以头轮花最香。 金粟兰因为其花型小，黄色如粟米，清香似兰，而得名。其花圆如珠，与建兰同时开放，其香也似，又名珠兰、珍珠兰、鸡爪兰等，其花也...
1590	花贝母	璎珞百合、皇冠贝母、冠花贝母	http://pic1.huashichang.com/2015/0313/10/550245356a251_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 贝母属	春季	花贝母为多多年生球根花卉、秋植球根。鲜鳞茎较大，株高70厘米左右；茎直立，叶卵状披针形至披针形，全缘。株顶着花，数朵集生，花冠钟形，下垂生于叶状苞片群下。花鲜红、橙黄、黄色，花期3-6月。 种植花贝母需选择疏松肥沃、富含有机质、排水良好、pH6．0-7．5的沙质壤土，栽前施足基肥，腐熟有机肥或鱼和骨粉均可；盆栽则宜使用腐殖土、园土和沙等量混合基质。 贝母属的植物在我国传统的多作为药材栽培。但在...
1591	美花卷瓣兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0305/20/5a9d384ed1121_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 石豆兰属	四季	美花卷瓣兰的根状茎粗壮，粗5-7毫米，密被短的筒状鞘，其上疏生假鳞茎。假鳞茎卵球形，顶生1枚叶。叶厚革质，近椭圆形。花葶从假鳞茎基部抽出，挺直，粗壮，伞形花序具4-6朵花；花大，淡紫红色；花瓣卵状三角形，长约1厘米，基部上方宽4毫米，中部以上骤然变狭为尾状，具3条脉，边缘与中萼片一样具流苏状毛；唇瓣肉质，舌状椭圆形；药帽前缘先端凹进。 美花卷瓣兰生于海拔1550米的山地密林中树干上。分布于中国云...
1592	百香果	西番莲果、热情果、西番果、巴西果、鸡蛋果	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f659a3499_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 西番莲科 西番莲属	春季	百香果，俗称“巴西果”、“鸡蛋果”，原产于巴西，属西番莲科。因其果汁营养丰富，气味特别芳香，可散发出香蕉、菠萝、柠檬、草莓、番桃、石榴等多种水果的浓郁香味而被举为“百香果”，又有“百香果”“果汁之王”之美称，因其果汁也是其英文名“Passionfruit”的译音，在国外还有“果汁之王”、“摇钱树”等美称。 百香果花期4-7月。
1593	香花球兰	铁足板、小方叶球兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0211/16/54db143183657_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 球兰属	秋季	香花球兰为萝藦科，球兰属多年生草本植物。附生藤状灌木，叶坚质。聚伞花序，伞形状，着花多数；花萼短，花冠肉质，辐状，裂片在花蕾时，镊合状排列，开放后扁平或反折；着生于雄蕊背部而成星状开展，花药靠合在柱头上，花粉块在每个药室有1个，直立，长圆形，边缘有透明的薄膜；柱头垂直地扁平。蓇葖细长，先端渐尖，平滑；种子顶端具有白色绢质种毛，9-12月开花。 球兰是一种优美的室内观叶、观花植物，适宜于盆栽，其茎...
1594	山柳兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0307/15/54faa33ad46da_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  雏菊科 	夏季	山柳兰是一种雏菊科多年生的药草植物，这种植物的产地从地中海至北极圈，甚至整个欧亚大陆也区，分布极广，就像统一整个蒙古大陆的草原英雄－成吉思汗一样。因此这种花的花语是：野心。 山柳兰的英文名称是鹰之草，因为以前的人相信：老鹰就是吃了它的茎部所分泌的白色乳汁，才具有良好的视力。因此它的花语是－独具慧眼，凡是受到这种花祝福而生的人，眼光特别敏锐。
1595	孩儿莲	孩儿花、玉肉桂	http://pic1.huashichang.com/2015/0216/18/54e1c3d0e0f27_140_120.jpg	乔木花卉	植物界     	春季	孩儿莲属八角科、八角属，常绿小乔木或灌木，一般4-5月开花，产我国云南河西县。因花朵小巧玲珑，花朵形状似莲花，开放时万绿丛中“红莲”恰似倒挂的盏盏灯笼，叶搓揉嗅之芬芳似茴桂，故被文人雅士称之为“孩儿莲”，又因颜色红嫩如小孩脸和叶芬芳似茴桂，故又“孩儿花”、“玉（肉）桂”之称。
1596	卜若地	加州卜若地、布罗比亚、加州帝王花、匍匐卜若地	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/12/5b77a2b907843_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 卜若地属	夏季	卜若地是阿扎尼亚的国花，属灌木植物，原产美国加利福尼亚州。一般多为秋植，覆士30一15cm，栽培容易，管理粗放。 卜若地喜日照充足，疏松的砂质壤土。花期6月。同属植物15种，常见栽培的还有星花卜若地(B．stellaris)；大花卜若地(B．coronarla)等。
1597	驴蹄草	立金花、沼泽金盏花、马蹄叶、马蹄草	http://pic1.huashichang.com/2015/0217/21/54e34432deadb_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 鹿蹄草属	春季	驴蹄草是毛茛科，驴蹄草属多年生草本植物，又名驴脾气草、蹄叶（四川）、马蹄草（浙江天目山）、驴蹄菜、沼泽金盏花（Marsh Marigold）、立金花。 驴蹄草通常生于山谷溪边或湿草甸，有时也生在草坡或林下较阴湿处。在北半球温带及寒温带地区广布。
1598	香草兰	婆绒花、脚求、石母草、走马风、段菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0219/15/54e593f7f2e1e_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 藤本兰科 香草兰属	春季	香草兰开花时间集中于早晨7～9点钟，结果几乎全靠人工授粉，香草兰果荚含有200多种芳香成分，主要有香草醇、香兰素等等，几乎每一种成分都是价值连城的香料物质。 食品香料之王”香草兰， 原产墨西哥，属兰科攀缘藤本，其肉质而脆，上面长有气生不定根，用以攀缘于其它植物的枝柱上，叶片椭圆形，互生，肉质，花淡黄绿色，着生于腋生的花序上，长约3厘米，一个花序约有花20～30朵，3～4月开花，蒴果呈三角形...
1599	蜜蜂兰	台兰、多花兰、小蜜蜂兰、蒲兰、金棱边、蜂子兰、串兰、方兰、紫兰、长寿兰、岁明兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0203/11/54d0422c26544_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 兰属	春季	蜜蜂兰为兰属多 年鳞茎兰科植物，其叶革质肥厚，并具有光泽，抗旱防寒力强，花色繁丽多姿，亦有较高的观赏价值，是较理想的盆栽花卉之一。 蜜蜂兰花高25-45cm，叶宽0.8-2.0cm，有花15-40朵，花期3～8月，大多无香。台兰为多年鳞茎兰科植物，其叶革质肥厚，并具有光泽，花色繁丽多姿，亦有较高的观赏价值的的盆栽花卉之一。
1600	香果兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0225/08/54ed1e21e3750_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   香果兰属	春季	香果兰为多年生木质草本，具圆柱形回旋性茎，节上有气生根，分布于热带。 香果兰为陆生兰或腐生兰，攀援，常较高大；叶具折扇状脉，较大（自养种类）或完全退化（腐生种类）；总状花序腋生，常较短；花大，常迅速凋萎；唇瓣基部与蕊柱下部合生成管状，高低不等，上部围抱蕊柱；蕊柱长，无蕊柱足；花粉稍粘合，粒粉质；种子具厚壳。
1601	玉凤兰	玉凤花、细花玉凤花	http://pic1.huashichang.com/2015/0301/14/54f2b06d4c986_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 	秋季	玉凤兰经中国科学院植物研究所郎楷永等兰花专家鉴定，学名细花玉凤花(Habenarialuci dawall.exLindl.)，是玉凤兰之一。1992年8月发现于高州市境内。地面植株50cm左右，株花三四十朵，多至六十多朵。花形似凤头，“凤头”的两边各有两片向后上方顺贴着的花瓣，似其耳朵；口没有全张开，舌头两伸出一半，舌尖顶着上腭，成翘舌状；喉管后斜，悬于项下，盛花时，层层叠叠，与其他器官交错，整...
1602	螃蟹花	岩大蒜、黄龙爪、独脚蒜头、大一枝箭、天蒜、独蒜、老鸦蒜	http://pic1.huashichang.com/2017/0926/21/59ca59c9a3e8e_140_120.jpeg	多年生草本花卉	植物界    石蒜科 	夏季	螃蟹花一种叶如大韭，四五月抽茎，开花如小管花黄白色者，谓之铁色箭，功与此（石蒜）同。二物并抽茎开花，后乃生叶，叶花不相见，与金灯同。即为石蒜科植物忽地笑。螃蟹花别称：岩大蒜、黄龙爪、独脚蒜头、大一枝箭、天蒜、独蒜、老鸦蒜。 螃蟹花茎皮，秋季出叶，基生；叶片质厚，宽条形，长约60cm，最宽处达2.5cm，向基部渐狭，宽约1.7cm，先端渐尖，上面黄绿色，有光泽，下面灰绿色，中脉在上面凹下，在下面隆...
1603	湿唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0303/10/54f518ebd2bdd_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 湿唇兰属	夏季	湿唇兰茎粗壮，长被宿存的叶鞘所包，上部具3-5枚叶。叶长圆形或倒卵状长圆形。花序1-6个，长达35厘米；疏生5-8朵花；花大，稍肉质，萼片和花瓣黄色带暗紫色斑点；萼片近相似，近宽倒卵形；花瓣宽卵形，长1.5-2.2厘米，宽1.4-1.7厘米，先端钝，具10条脉；唇瓣肉质，贴生于蕊柱基部，长约为萼片的一半，3裂。 湿唇兰生于海拔800-1100米的山地疏林中大树干上，湿唇兰花期6-7月。分布于中国...
1604	鹦鹉花	泰国鹦鹉花	http://pic1.huashichang.com/2015/0304/09/54f6657f76575_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 凤仙花目 凤仙花科 	秋季	泰国鹦鹉花是一群植物体肉质的奇特小草本植物，种子靠果实裂开的弹力弹出、传播，当成熟的果荚被碰触时，会突然地裂开将种子射出。 泰国鹦鹉花凤仙花类的花也很特殊，其中有一个花萼形成囊状，并在尾端拉长成细管状，这细管子称为「距」，因为囊常常横向膨大，使得花的开口歪向一边，花瓣与花萼（主要是花瓣）长在开口周围形成花边，配上囊的形状与「距」，侧看时形状很像一只昆虫，花的开口处像昆虫的头部，囊就是腹部，整朵花...
1605	贝母兰	毛唇贝母兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0228/09/54f11e910a907_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 贝母兰属	春季	贝母兰根状茎较坚硬，多分枝，粗4-6毫米，密被有光泽的、革质的、鳞片状鞘。假鳞茎在根状茎上相距1.5-3厘米，长圆形或卵形，顶端生2枚叶，叶线状披针形，坚纸质。花葶连同幼嫩假鳞茎和叶从靠近老假鳞茎基部的根状茎上发出；总状花序长5-7厘米，具2-4朵花；花白色，较大；萼片披针形或长圆状披针形；花瓣与萼片相似，宽约9-11毫米；唇瓣卵形，与花瓣近等长，凹陷，3裂。 贝母兰花期5月。生于林缘大岩石上，...
1606	舌唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0202/23/54cf9428b585b_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 舌唇兰属	夏季	舌唇兰植株高35-70厘米，根状茎指状，肉质、近平展。茎粗壮，直立，无毛，具 4-6枚叶。叶自下向上渐小，下部叶片椭圆形或长椭圆形。总状花序长10-18厘米，具10-28朵花；花大，白色；花瓣直立，线形，长6-7毫米，宽约1.5毫米，先端钝，具1脉，与中萼片靠合呈兜状；唇瓣线形，长1.3-1.5（-2）厘米，不分裂，肉质，先端钝。 舌唇兰花期5-7月，生于海拔600-2600米的山坡林下或草地。...
1607	盘龙参	绶草、鹝、虉绶、龙抱柱、红龙盘柱、双瑚草、猪鞭草、一线香、猪辽参、猪潦子、胜杖草、盘龙箭、反皮索、清明草	http://pic1.huashichang.com/2015/0531/15/556abbffc9e0c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 绶草属	春季	盘龙参（学名：Spiranthes sinensis），是兰科绶草属的多年生宿根性草本地生兰。 盘龙参的花序又如红龙或青龙般盘绕在花茎上，肉质根似人参，故得名。盘龙参花序如绶带一般，故又称为绶草。 盘龙参的花期为2－5月（温暖地区）或6－8月（寒冷地区），开紫红色或白色小花，唇瓣较大，花形别致奇特，美丽玲珑，有淡雅的香味， 可栽培于草地或盆栽，是很好的观赏植物，适合作为袖珍盆景近距离观赏，而...
1608	宽叶红门兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0531/11/556a864ebe84e_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 微子目 兰科 红门兰属	夏季	宽叶红门兰（学名：Orchis latifolia L.）：植株高12-40厘米。块茎下部3-5裂呈掌状，肉质。 宽叶红门兰的茎直立，粗壮，中空，基部具2-3枚筒状鞘，鞘之上具叶。叶4-6枚，互生，叶片长圆形至披针形，上面无紫色斑点。 宽叶红门兰的花序具几朵至多朵密生的花，圆柱状；花兰紫色、紫红色或玫瑰红色，不偏向一侧；花瓣直立，卵状披针形，稍偏斜，与中萼片近等长，宽约3-5毫米，先端钝，具2...
1609	金佛山兰	进兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0317/10/55078c714ea58_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 杓兰属	春季	金佛山兰，兰科，稀有种，又名进兰。是中国特有的单种属植物，系古老而罕见的物种，分布重庆（南川区金佛山）区狭窄，数量极少，呈零星散生。植株高15-35厘米。根状茎粗短，叶片椭圆形、椭圆状披针形或披针形，单种属。 金佛山兰花期4-6月，果期9月。 金佛山兰结果率不高，不具有以有性繁殖扩大种群数量的优势，主要靠营养繁殖维持种群延续。近年来，金佛山兰种群的数量急剧减少、分布区内干扰加剧等状况均表...
1610	美花兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0226/10/54ee8a637f0f1_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	冬季	美花兰长5-9厘米，宽2.5-4厘米，包藏于叶基之内。叶6-9枚，带形。花葶近直立或外弯，较粗壮；总状花序具4-9朵或更多的花；萼片与花瓣白色或略带淡粉红色，有时基部有红点，唇瓣白色，侧裂片上通常有紫红色斑点和条纹，中裂片中部至基部黄色，亦有少数斑点与斑纹；花瓣狭倒卵形，长2.8-3厘米，宽1-1.2厘米；唇瓣近卵圆形，略短于花瓣，3裂。 生于疏林中多石草丛中或岩石上或潮湿、多苔藓岩壁上，海拔1...
1611	鸽子兰	鸽兰、鸠柱兰、圣灵兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0201/19/54ce137816f5f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 鸽子兰属	春季	鸽子兰简称鸽兰，又名鸠柱兰，是分布在由中美洲至厄瓜多尔及委内瑞拉的一种兰。其族群分布在中美洲至厄瓜多尔及委瑞内拉，在巴拿马明显的干、雨季气候下，生长良好，花期为每年11月自隔年4月。 鸽子兰现正受《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一的保护。巴拿马于1980年11月21日，由国会通过将鸽子兰列为国花。
1612	彩虹玫瑰	幸福玫瑰、七彩玫瑰、七色玫瑰、彩虹花、七色彩虹花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d4d069ba3_140_120.jpeg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	彩虹玫瑰又称幸福玫瑰，彩虹玫瑰的花瓣呈现出多种颜色，让人眼前一亮。这些彩虹玫瑰是由白玫瑰变化而来彩虹玫瑰除了色彩艳丽，还能散发出香甜味，并且能够和普通玫瑰花存在一样长的时间，但是其叶子很快就会掉落。 该产品专为追求新奇感的时尚人士特别研发，无论是做为家庭装饰，还是男士送给情人的礼物，彩虹玫瑰自然都是非常特别的选择。 七色彩虹花是荷兰引进的，现在国内香港地区有出售，由于太昂贵一般都必须提前订货才...
1613	意大利红门兰	意大利男人兰、金字塔猴子兰、睾丸兰、裸男兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0129/10/54c99e001b9b8_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 兰科 红门兰属	春季	意大利红门兰学名：Orchis italica，也称意大利男人兰、金字塔猴子兰、睾丸兰，为兰族红门兰属的一种，植株高20-50厘米，花顶生，为发白的粉红色或紫色，花被片为头盔状，有暗色条纹，整朵花的造型就像一个戴着草帽的裸体男人。 意大利红门兰原产于地中海地区。
1614	布洛华丽	蓝英花、紫水晶、美丽紫水晶	http://pic1.huashichang.com/2015/0130/09/54cae3ab59c42_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  茄科 布洛华丽属	夏季	布洛华丽别名蓝英花、紫水晶、美丽紫水晶，属于茄科蓝英花属，一年生草本或亚灌木。 株高60厘米以上，多分枝；叶对生或互生，卵形，叶面光滑，翠绿；花单生于叶腋，叶柄较叶片短，花冠筒较萼片长2—3倍，花瓣5，淡蓝色，花期夏季。 布洛华丽春季室内盆播，幼苗期间应加强水肥管理，促使开花繁茂，花期可将植株移至荫棚内，以便保持花色艳丽。性喜温暖，不耐寒，喜光也耐半阴，要求土壤为肥沃、排水良好的砂质壤土。 ...
1615	姬瞿麦	少女石竹、常夏、日暮草、瞿麦草、瞿麦花、美女石竹、西洋石竹	http://pic1.huashichang.com/2015/0328/17/5516768bcb3f9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  石竹科 石竹属	春季	姬瞿麦属于姬瞿麦科多年生植物，原产地分部于欧洲，西亚以及斯堪地那维亚半岛一带，希腊哲学家和自然学家Theopphrastus首先将此花命名为Dianthus，Dios Anthos意指上帝之花，也是接受神祝福的花卉。姬瞿麦全株灰绿，植株低矮，15～40cm高，具匍匐生长特性。根状茎扩展很快，花茎直立，少被柔毛。宿根草本植物。可植于岩石庭院，适于屋顶绿化，盆栽和花坛。 瞿麦花别名“常夏”、“日暮草...
1616	太平花	北京山梅花、西南山梅花	http://pic1.huashichang.com/2015/0302/09/54f3c12cb60ac_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科 山梅花属	春季	太平花是虎耳草科、山梅花属中的一种北方山林常见多年生落叶灌木植物，枝叶茂密，花乳黄而清香，花多朵聚集，颇为美丽。叶对生，长卵形，缘疏生锯齿，子房半下位，3出脉。花5-9朵成总状花序；乳白色，微芳香；花瓣4，卵圆形；花期4-6月，果期8-10月。 生长于海拔1500米以下山坡、林地、沟谷或溪边向阳处。喜光，稍耐荫，较耐寒，耐干旱，怕水湿，水浸易烂根。产自中国内蒙古、辽宁、河北、河南、山西、陕西、湖...
1617	垂笑君子兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/12/5c13331ae852a_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 君子兰属	冬季	垂笑君子兰（学名：Clivia nobilis Lindl.），是石蒜科垂笑君子兰属的植物，分布在非洲南部以及中国大陆的湖北省等地，已由人工引种栽培。株高38厘米，花俯垂，橙黄色，并带有一点淡绿，叶狭长，花茎略短于叶，叶色浓绿，外形高雅肃穆。
1618	墙下红	西洋红、爆竹红	http://pic1.huashichang.com/2015/0127/10/54c6f7138acbf_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 鼠尾草属	夏季	墙下红为多年生草本。茎四棱形，基部木质化，株高达90厘米。叶对生，三角形卵形。轮伞状花序具2--6朵花，顶生密集，象一串鞭炮。花筒长，鲜红色，还有白、粉、紫、黄等种类。花期长，从夏到秋，花开不绝。它的自然花期从夏至秋开花不绝，除严冬、酷暑季节暂停开花外，随时都可供花。 墙下红原产巴西，我国各地庭园中广泛栽培，作观赏用，本种为一美丽的盆栽花卉。
1619	云南大百合	云南大百合花	http://pic1.huashichang.com/2017/0713/21/59677374b9e7a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	云南大百合的株高1～2米；地下部基生叶的叶柄基部膨大形成鳞茎，开花后凋萎；在老鳞茎基部每年可形成数个小鳞茎。花茎高大，直径达3～4厘米，中空，无毛。云南大百合产于云南西部、西藏东南部、四川、贵州、陕西、广西和湖南等省区；生长于海拔1450～2800米的阴湿山谷、沟旁林中。云南大百合大而洁白, 艳而不俗 , 十 分高雅 , 配以秀丽 嫩绿的大叶, 是庭院 中十分珍贵的观赏植物。
1620	蝇子草	银柴胡陕西、土桔梗陕西眉县、脱力草、粘蝇草、野蚊子草、白花蝇子草、西欧蝇子草	http://pic1.huashichang.com/2015/0815/07/55ce758d165df_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 蝇子草属	夏季	蝇子草，别名：白花蝇子草、西欧蝇子草，拉丁文名：Silene gallica Linn. 石竹科、石竹属一年生草本，高15-45厘米，全株被柔毛。茎单生，直立或上升，不分枝或分枝，被短柔毛和腺毛。叶片长圆状匙形或披针形，顶端圆或钝，有时急尖，两面被柔毛和腺毛。单歧式总状花序；被稀疏长柔毛和腺毛，纵脉顶端多少连结，萼齿线状披针形，蒴果卵形，长6-7毫米，比宿存萼微短或近等长；种子肾形，两侧耳状凹，长...
1621	长葶鸢尾	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0120/21/569f922649f36_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	长葶鸢尾（学名：Iris delavayi Micheli）：多年生草本，根状茎粗壮，直径约1厘米，斜伸，外包有棕褐色老叶残留的纤维；须根粗，黄白色，有皱缩的横纹。叶灰绿色，剑形或条形。花茎中空，光滑，中下部有3-4枚披针形的茎生叶；苞片2-3枚，内包含有2朵花；花深紫色或蓝紫色，具暗紫色及白色斑纹；外花被裂片倒卵形，顶端微凹，花盛开时向下反折，花被裂片上有白色及深紫色的斑纹，爪部楔形，内花被裂片...
1622	富贵草	转筋草、雪山苓、捆仙绳、上天梯、土桔梗、富贵吉祥草	http://pic1.huashichang.com/2015/0126/10/54c5a5d48cac0_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 黄杨科 板凳果属	夏季	富贵草为黄杨科板凳果属多年生宿根植物，分枝力强，株形匀称丰满、耐寒、耐荫。在温室内散射光的情况下也可正常生长，根根翠绿，宛如一头绿色翠发，极具观赏价值。 富贵草叶条的的绿色表面积大，吸收室内有害气体的能力特强，可净化室内空气，是室内高雅盆栽植物的首选。 富贵草花期5～8月，果期8～10月。
1623	金银木	金银忍冬、胯杷果、鸡骨头	http://pic1.huashichang.com/2015/0123/10/54c1acf9dac9a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 忍冬属	春季	金银木为落叶灌木，高达6米，茎干直径达10厘米；凡幼枝、叶两面脉上、叶柄、苞片外面都被短柔毛。冬芽小，卵圆形。叶纸质。 有五枚雄蕊（花药+花丝） ，花两性，整齐或不整齐，花冠合瓣，管状或轮生，有时2唇形，萼筒贴生于子房，花冠及萼筒5或4裂齿；常具苞片；子房下位，雄蕊五枚；花序变化大，多为聚伞、轮伞或2花并生。果实暗红色，圆形，直径5-6毫米；种子具蜂窝状微小浅凹点。花期5-6月，果熟期8-10月...
1624	黄金凤	蛱蝶花、黄蝴蝶、洋金凤、红蝴蝶、蛱蝉花、岩胡椒、纽子七、金凤花	http://pic1.huashichang.com/2015/0120/18/54be29e94b95c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 苏木科 苏木属	四季	黄金凤苏木科苏木属，小乔木，或呈灌木状。高达5米，花冠橙红色，边缘金黄色，如火焰蝴蝶般常年于枝头盛开，为热带地区有价值的观赏树木之一。我国云南、广西、广东和台湾均有栽培。 金凤茎细弱，少分枝，叶片密集于茎上部，叶片先端急尖或渐尖，下部叶叶柄明显，上部近无柄，总状花序着花5～8朵，花色分浅黄色、黄色至浅橙色等多种颜色。翼瓣内面有红色或红棕色小斑块，旗瓣背面中肋增厚成狭翅，翼瓣下部裂片细长扭转，唇瓣...
1625	剪夏罗	剪金花、雄黄花、剪春罗、山田茶、一支蒿、婆婆针线包	http://pic1.huashichang.com/2015/0531/18/556ade25cb3e0_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 剪秋罗属	夏季	剪夏罗是多年生草本，高50～80厘米。根茎横生，竹节状，表面黄色，内面白色，具条状根。 剪夏罗茎直立，丛生，微有棱，节略膨大，光滑。单叶对生，无柄； 剪夏罗叶片卵状椭圆形，长6～10厘米，宽2～4厘米，先端渐尖或长渐尖，基部圆形或阔楔形，边缘有浅细锯齿。
1626	天目琼花	鸡树条、佛头花、春花子、鸡树条荚蒾	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac8f0393de_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 五福花科 荚蒾属	春季	天目琼花为忍冬科荚蒾属植物，其嫩枝、叶及果实可入药。其枝叶可通经活络，解毒止痒，枝可用于风湿性关节炎，腰酸腿痛，跌打损伤。叶子可外用治疮疖，癣，皮肤瘙痒。鸡树条的果实能够止咳，常用于急、慢性气管炎，咳嗽。鸡树条主要生于山坡、林缘及杂木林中。分布于我国辽宁、吉林、黑龙扛、内蒙古、山东、河北、湖北、四川、浙江等地。 天目琼花的树态清秀，叶形美丽，花开似雪，果赤如丹。宜在建筑物四周、草坪边缘配植，也可...
1627	水金凤	辉菜花、昆明水金凤、黄凤仙、湿凤仙	http://pic1.huashichang.com/2015/0119/09/54bc6443a0083_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	水金凤为一年生草本植物，可做药材。产于黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北、河南、山西、陕西、住肃、浙江、安徽、 山东、湖北、湖南．生于十海拔900—卫400米的山坡林下、林缘草地或沟边，朝 鲜、日本及俄罗斯远东地区也有。
1628	木香	广木香、云木香之名、木香花、七里香、木香藤、蜜香、青木香、五香、五木香、南木香	http://pic1.huashichang.com/2018/0927/12/5bac613f0d16d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	木香是菊科植物云木香和川木香的通称，云木香又名广木香、木香、蜜香、青木香、五木香、南木香，属菊科风毛菊属。川木香是菊科川木香属的植物，均是中国的特有植物。 木香分布在中国大陆的四川、云南、西藏等地，多生长在高山草地和灌丛中，为野生植物，尚未由人工引种栽培。这两种植物的根茎都是重要的中草药。 木香在秋、冬二季采挖，除去泥沙和须根，切段，大的再纵剖成瓣，干燥后撞去粗皮。 木香花是攀援小灌木，高可...
1629	粉藤	葡叶吊兰、粉藤花	http://pic1.huashichang.com/2015/0114/10/54b5d0f9c7201_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 葡萄科 	夏季	粉藤又名葡叶吊兰，原产非洲南部。喜温暖气候，宜半阴环境，怕强光直射，土壤以肥沃、排水良好的腐叶土为好，冬季温度不低于10℃。 白粉藤为葡萄科白粉藤属植物白粉藤的根或藤茎，分布于广东、广西、贵州、云南等地。粉藤花是葡萄科白粉藤属植物白粉藤花，草质藤本。生于海拔100-1800米山谷疏林或山坡灌丛。
1630	刺槐	洋槐、刺儿槐	http://pic1.huashichang.com/2015/0113/10/54b480ae550b7_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 刺槐属	春季	刺槐又名洋槐，为豆科、刺槐属落叶乔木，树皮灰褐色至黑褐色，浅裂至深纵裂，稀光滑。 刺槐原生于北美洲，现被广泛引种到亚洲、欧洲等地。刺槐树皮厚，暗色，纹裂多；树叶根部有一对1~2mm长的刺；花为白色，有香味，穗状花序；果实为荚果，每个果荚中有4~10粒种子。刺槐木材坚硬，耐腐蚀，燃烧缓慢，热值高。刺槐花可食用。刺槐花产的蜂蜜很甜，蜂蜜产量也高。栽培变种有红花刺槐、金叶刺槐等。
1631	白鲜	股牛、山牡丹、白膻、白羊鲜、白藓皮、羊蹄草、地羊鲜、好汉拔、金雀儿椒、千斤拔、臭哄哄、大茴香、臭骨头	http://pic1.huashichang.com/2015/0112/10/54b32ad9e3d47_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 白鲜属	春季	白鲜别名为芸香科、白鲜属茎基部木质化的多年生宿根草本，根斜生，肉质粗长，淡黄白色。茎直立，幼嫩部分密被长毛及水泡状凸起的油点。 白鲜产黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北、山东、河南、山西、宁夏、甘肃、陕西、新疆、安徽、江苏、江西（北部）、四川等省区。生于丘陵土坡或平地灌木丛中或草地或疏林下，石灰岩山地亦常见。朝鲜、蒙古、俄罗斯（远东）也有。根皮制干后称为白鲜皮，是中药。味苦，性寒。祛风除湿，清热解...
1632	老鹳草	老鹳嘴、老鸦嘴、贯筋、老贯筋、老牛筋、五叶草、老官草、五瓣花、老贯草、天罡草、五叶联、破铜钱、老鸹筋、五齿粑、老鸹嘴、鹌子嘴	http://pic1.huashichang.com/2015/0111/14/54b21180ab500_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 牻牛儿苗科 老鹳草属	夏季	老鹳草别名：老鹳嘴、老鸦嘴、贯筋、老贯筋、老牛筋。老鹳草为牻牛儿苗科植物牻牛儿苗、老鹳草或野老鹳草的干燥地上部分，前者习称“长嘴老鹳草”，后两者习称“短嘴老鹳草”，夏、秋二季果实近成熟时采割，捆成把，晒干。
1633	艾菊	菊蒿、夏菊、旋覆花、 戴椹、 金钱花、 野油花、 滴滴金、 金钱菊、 迭罗黄、 黄熟花、 旋复、 复花、 旋复花、 金沸花、 伏花、 全福花、 滴滴香、 飞天蕊、 六月菊、 炙覆花、 蕧、 盗庚、 盛椹、 金盏花、 小黄花、 猫耳朵花、 驴耳朵花	http://pic1.huashichang.com/2015/0107/10/54ac94e1bf05c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 菊蒿属	夏季	菊蒿别名艾菊，菊科、菊蒿属多年生草本，茎常无毛：无营养短枝。茎生叶多数，椭圆形或椭圆状卵形，裂片卵形、线状披针形、斜三角形或长椭圆形，全缘或有浅齿或半裂呈三回羽状分裂，羽轴有节齿；叶绿或淡绿色，有极稀疏毛，下部茎生叶有长柄，中上部茎生叶无柄。头状花序排成稠密伞房或复伞房花序：草质，边缘白或浅褐色窄膜质，先端膜质扩大，外层卵状披针形，中内层披针形或长椭圆形，全部小花管状，冠缘浅齿裂。花果期6-8月。...
1634	独丽花	单花锡杖花	http://pic1.huashichang.com/2015/0105/10/54a9f2d81323b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 鹿蹄草科 独丽花属	夏季	独丽花是多年生绿色小草本，生于冷杉林下或杜鹃灌丛中湿润处海拔2800—3800米。属于鹿蹄草科，独丽花属，在独丽花属中只有它一种，中国也就只有它一种。是一种远在深山里的花，它默默陪伴人迹罕至的山林，用永远低着头的谦逊，给世界一抹难得一见的靓色。 独丽花花期7-8月；果期8月。
1635	龙女花	上关花、大理木兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0102/17/54a667e2f0b6d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木兰属	春季	龙女花又称上关花，失传的中国名花，属木兰科灌木或乔木，为珍贵的观赏花木。产于我国西南部山区，由于滥伐森林和过度采剥树皮，资源破坏严重，生境恶化，天然更新能力弱，成年植株绝无仅有，是国家级保护濒危珍稀植物。 龙女花在每年农历三月开花，花与叶同时开放、下垂，花为乳白色，花大美丽，芳香。雌蕊突出，雄蕊深紫色。 龙女花树皮称“姜朴”，为厚朴的代用品。是一味功效确切、治疗作用可靠的燥湿、化痰、下气平喘、...
1636	鳞花草	牛漆琢、鳞衣草	http://pic1.huashichang.com/2014/1228/02/549ef70e7b831_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 爵床科 鳞花草属	春季	鳞花草为双子叶植物药爵床科植物鳞花草的全草。产于中国广东、海南、香港、广西、云南等地，在中南半岛至印度、喜马拉雅等地也有分布。通常生于海拔200-1500 (-2200)米，近村的草地或旷野、灌丛、干旱草地或河边沙地。
1637	鲸鱼花	鲨鱼花、金鱼藤、大红鲸鱼花、大红金鱼花、可伦花、金鱼花	http://pic1.huashichang.com/2014/1225/10/549b6ffdac3ba_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 苦苣苔科 鲸鱼花属	春季	鲸鱼花（Columnea）系苦苣苔科宿根草本，原产于马来西亚、哥斯达黎加及中、南美洲等地。在原产地的环境中，它们常以附生性蔓藤的姿态贴附树木悬垂而下。 鲸鱼花枝叶柔美、花色鲜艳，耐阴，适合悬挂欣赏，为吊盆植物的上选，是橱顶、廊檐下极佳的盆饰花卉。
1638	网球花	绣球百合、网球石蒜、火球花	http://pic1.huashichang.com/2014/1219/10/54938f21e862c_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  石蒜科 网球花属	夏季	网球花别名火球花、网球石蒜，是石蒜科网球花属多年生草本球根花卉。在我国常见的同属“兄弟”还有虎耳兰（Haemanthus albiflorsu）、绣球百合(Haemanthus katharine)等，都具有很高的观赏价值。 网球花具有扁平球状鳞茎，春末随着温度上升，叶子从鳞茎上部的短茎抽出，条形。当叶片达4-5片时便抽生花柱，花柱下面有淡绿色的佛焰苞。球状伞形花序顶生，上面有几十至上百朵花序组...
1639	狗尾红	红穗铁苋菜、毛毛虫、红尾铁苋、猫尾木、刺毛铁苋、绿叶铁苋菜	http://pic1.huashichang.com/2014/1223/09/5498cad0baa96_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 大戟科 铁苋菜属	秋季	狗尾红中文学名红穗铁苋菜，为大戟科铁苋菜属灌木。株高0.5-3m。叶卵圆形，长12-15cm，亮绿色，背面稍浅，叶柄有绒毛，长5-6cm。花鲜红色，着生于尾巴状的长穗花序上，花序长30-60cm。 花期2-11月。 狗尾红现热带、亚热带地区广泛栽培为庭园观赏植物，在中国北方通常作为温室盆花栽培。 狗尾红果实呈圆柱状，悬垂且长，褐黄色绒毛，像狗尾巴，故名狗尾红。
1640	猫尾红	红尾铁苋、红毛苋、红运铁苋、红绢苋、穗穗红	http://pic1.huashichang.com/2015/0110/22/54b1325b846a8_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 铁苋菜属	夏季	猫尾红为大戟科铁苋菜属常绿灌木，枝条呈半蔓性，株高10厘米至25厘米，能匍匐地面生长，若用吊盆栽培呈悬垂状。雌花短穗状，具绒毛光泽，鲜红色，形似猫尾，又像红色毛毛虫，商家称之为“岁岁（穗穗）红”，取其“岁岁红火”之意。
1641	虾衣花	虾夷花、虾衣草、狐尾木、麒麟吐珠、红虾花、孙子花	http://pic1.huashichang.com/2014/1220/12/5494f957e2fbb_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 爵床科 麒麟吐珠属	四季	虾衣花是爵床科麒麟吐珠属的植物，衣花红色苞片重叠成串下倾，花序长约10cm，似龙虾、狐尾，十分有趣。它常年开花，适宜盆栽，放在室内高架上观赏，也可作花坛布置。 虾衣花喜温暖、湿润环境，最低温度5℃至10℃，喜光忌暴晒，有一定的耐阴能力。虾衣花抗性强，其病虫害少。温室培养中应注意防治介壳虫、红蜘蛛危害。
1642	落新妇	小升麻、术活、马尾参、山花七、阿根八、铁火钳、金毛三七	http://pic1.huashichang.com/2015/0619/01/5582fbdb7f5f4_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科 落新妇属	夏季	落新妇（学名：Astilbe chinensis (Maxim.) Franch. et Savat.）：全草皱缩。茎圆柱形，直径1-4毫米，表面棕黄色；基部具有褐色膜质鳞片状毛或长柔。基生叶二至三回三出复叶，多破碎，完整小叶呈披针形、卵形、阔椭圆形，先端渐尖，基部多楔形，边缘有牙齿，两面沿脉疏生硬毛；茎生叶较小，棕红色。圆锥花序密被褐色卷曲长柔毛，花密集，几无梗，花萼5深裂；花瓣5，窄条形。有时...
1643	露薇花	琉维草	http://pic1.huashichang.com/2014/1222/10/54977f1a838fa_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 马齿苋科 露薇花属	春季	露薇花，别名琉维草，学名Lewisia cotyledon，马齿苋科；露薇花属，原产美国西海岸中部山区。花白色，花期早春至夏。根肉质，叶倒卵状。耐寒性不强。喜春季湿润、夏季干燥环境。在气候潮湿地区，宜全光照。适宜肥沃、深厚的砂质土壤。繁殖用播种繁殖或于春季分株。用于岩石园，近年流行作盆栽。 露薇花花语是童话般的爱。
1644	六倍利	翠蝶花、山梗菜、花半边莲、南非半边莲	http://pic1.huashichang.com/2014/1231/10/54a35c6864930_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 半边莲属	春季	六倍利为桔梗科半边莲属下的一个种，又名山梗菜，桔梗科半边莲属，多年生草本植物，一年生栽培，半蔓性，铺散于地面上，光滑或下部微被毛，分枝纤细；叶对生，多叶，下部叶匙形，具圆齿，先端钝，上部叶倒披针形，近顶部叶宽线形而尖；总状花序顶生，小花有长柄。 六倍利一般做花坛、花境边缘用，同时还有一定的药用价值。
1645	彩星花	流星花、麻辣草、许氏草、腋花同瓣草、长冠花、长星花、马醉草、同瓣草、许士草	http://pic1.huashichang.com/2014/1221/11/54963ee78e0ad_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 桔梗科 同瓣草属	春季	彩星花为一年生直立草本，叶长互生，有粗齿。花顶生或者腋生，花冠管长柱形，先端花瓣五裂，如星状，花色有白、粉红、蓝、紫等，花多密生，花果期5-9月。 彩星花叶片狭长，叶缘呈不规则的深锯齿状，花着生顶部，先端花瓣五裂，像星状。 彩星花全草含白色的有毒汁液，入眼可导致失明。
1646	蒲桃	水蒲桃、香果、响鼓、风鼓、铃铛果	http://pic1.huashichang.com/2016/0229/00/56d3252e5c489_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	春季	蒲桃（学名：Syzygium jambos（L.）Alston），为桃金娘科的常绿乔木，高10米，主干极短，广分枝；叶片革质，披针形或长圆形；聚伞花序顶生，花瓣分离，阔卵形；果实球形，果皮肉质，直径3-5厘米，成熟时黄色；种子1-2颗，多胚。花期3-4月，果实5-6月成熟。 蒲桃适应性强，各种土壤均能栽种，多生于水边及河谷湿地，在沙土上生长也良好，以肥沃、深厚和湿润的土壤为佳。 蒲桃是东南亚原...
1647	胡枝子	萩、胡枝条、扫皮、随军茶、帚条、二色胡枝子、牡荆、荆条、楚子、杭子梢、虾夷山蔌、胡枝花、鹿鸡花、扫条	http://pic1.huashichang.com/2015/0117/12/54b9e792cb3c3_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 胡枝子属	夏季	胡枝子又名：萩、胡枝条、扫皮、随军茶等，属蔷薇目，豆科直立灌木，分枝多、细长，常拱垂。有棱脊，微被平伏毛。端圆钝或微凹，表面疏千伏毛，背面毛较密。总状花序腋生，花紫色。荚果斜卵形。花期8月，果熟期9～10月。 胡枝子可作绿肥及饲料。根为清热解毒药，治疮疗、蛇伤等。富含碳水化合物，构成机体的重要物质；储存和提供热能；维持大脑功能必须的能源；调节脂肪代谢；提供膳食纤维；节约蛋白质；解毒；增强肠道功能...
1648	夕雾	夕雾草、疗喉草	http://pic1.huashichang.com/2014/1228/17/549fc69f938aa_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 桔梗科 夕雾花属	春季	夕雾为宿根草本，夕雾花株高约60～90cm，叶互生，长卵形至椭圆形，先端急尖，边缘具锯齿。春至初夏开花，化顶生，筒状花多数，伞形花序，花色有紫色、白色等。 夕雾喜温暖和阳光充足，花期夏、秋季。
1649	黑眼苏珊	黑苏珊、翼柄老雅嘴、翼叶山牵牛、黑眼藤	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/21/5b912521cb89a_140_120.jpg	草本花卉	植物界    爵床科 山牵牛属	四季	黑眼苏珊得名于她著名的黑色花心。属多年生藤本植物，可做一年生栽培，原产于赤道非洲。 
1650	红柳	柽柳、多枝柽柳	http://pic1.huashichang.com/2015/0826/22/55ddcec589473_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 柽柳、多枝柽柳 双子叶植物纲 侧膜胎座目 柽柳科 柽柳属	夏季	红柳，又名柽柳，多枝柽柳，拉丁文名：Tamarix ramosissima。柽柳科、柽柳属植物，灌木或小乔木，老杆和老枝的树皮暗灰色，当年生木质化的生长枝淡红或橙黄色，长而直伸，有分枝，第二年生枝则颜色渐变淡。木质化生长枝上的叶披针形，基部短，半抱茎，微下延；绿色营养枝上的叶短卵圆形或三角状心脏形，总状花序生于当年枝上，长2～5厘米，宽3～5毫米，组成顶生的大型圆锥花序，苞片卵状披针形，花梗短；萼...
1651	水翁	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0113/22/56965c545a9c6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 水翁属	春季	水翁（Cleistocalyx operculatus (Roxb.) Merr.），又称水榕。耐湿性强，喜生于水边，一般土壤可生长；有一定的抗污染能力。水翁还具有很高的医疗价值，水翁的皮、叶、花都是药材，具有祛风、解表、消食等作用。其种类是以喀麦隆为中心，分部在西非一带。
1652	香花槐	富贵树	http://pic1.huashichang.com/2015/0813/22/55ccab210ac61_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  豆目 豆科  槐属 	夏季	香花槐又名富贵树，拉丁名为：Robinia pseudoacacia cv.idaho 原产于西班牙，属蝶形花科落叶乔木，株高10—12米，树干褐至灰褐色。叶互生，羽状复叶，由7—19 片小叶，叶椭圆形至卵长圆形，长3—6厘米 ，光滑，叶片绿色美观对称 ，深绿色有光泽，青翠碧绿。总状花序，花被红色，有浓郁芳香， 可同时盛开200—500朵小红花，非常壮观美丽。 香花槐叶繁枝茂，树冠开阔，树干笔直，...
1653	雨久花	浮蔷、蓝花菜、水白花、蓝鸟花	http://pic1.huashichang.com/2014/1127/10/54768f0d0f832_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 粉状胚乳目 雨久花科 雨久花属	夏季	雨久花(学名：Monochoria korsakowii)是一种雨久花科植物。主要生长在浅水池、水塘、沟边或沼泽地中。这种植物分布于中国黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北、河南、山东、山西、陕西、江苏、安徽、浙江、江西、湖北、湖南等省区。此外，朝鲜、俄罗斯、日本也有。 雨久花花大而美丽，淡蓝色，像只飞舞的蓝鸟，所以又称之为蓝鸟花。而叶色翠绿、光亮、素雅，在园林水景布置中常与其他水生观赏植物搭配使用...
1654	翠芦莉	蓝花草、翠花草、芦莉草、人字草、翠如绿、日日见花	http://pic1.huashichang.com/2014/1128/09/5477d367d4446_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 爵床科 单药花属	春季	翠芦莉地下根茎蔓延生长，形成交织的水平根茎网，其上生有芽，芽向上长出地上苗，并相应的生出不定根，形成新的植株。茎略呈方形，具沟槽，红褐色。单花寿命短，清晨开放，黄昏凋谢。蒴果长形，先为绿色，成熟后转为褐色。果实开裂后种子散出，种子细小如粉末状。 翠芦莉也称芦莉草、人字草，为爵床科芦莉草属的宿根花卉，因其具有适应性强、花色优雅、花姿美丽、栽培容易、养护简单的特点，尤其是耐高温能力强，可以弥补我国盛...
1655	再力花	水竹芋、水莲蕉、塔利亚	http://pic1.huashichang.com/2014/1130/10/547a7b4c42536_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 竹芋科 塔利亚属	春季	再力花别名水竹芋、水莲蕉、拉丁文名：Thalia dealbata.竹芋科、塔利亚属植物，多年生挺水草本。叶卵状披针形，浅灰蓝色，边缘紫色，长50cm，宽25cm。复总状花序，花小，紫堇色。全株附有白粉。温带地区是一种优秀的温室花卉，花柄可高达2米以上。 再力花多年生挺水草本，叶卵状披针形，浅灰蓝色，边缘紫色，长50cm，宽25cm。复总状花序，花小，紫堇色，全株附有白粉。
1656	白千层	脱皮树、千层皮、玉树、白千层、玉蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2014/1202/22/547dd04eeae63_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 白千层属	四季	白千层又叫玉树，桃金娘科，白千层属乔木，热带树种。树皮灰白色，厚而疏松，薄片状剥落。叶互生，全缘。穗状花序顶生，长6至12cm；花小白色，花后花序轴伸长，成为有叶的新枝，原产澳大利亚的澳洲起源中心植物。 白千层树冠椭状圆锥形，树姿优美整齐，叶浓密，宜作观赏树和行道树。药材部位为桃金娘科植物白干层的树皮。
1657	富贵树	堇花槐、槐、守宫槐、槐花木、槐花树、豆槐、金药树、紫花槐、香花槐	http://pic1.huashichang.com/2014/1202/09/547d1cd3159ac_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 槐属	夏季	富贵树又名：堇花槐，别名：槐、守宫槐、槐花木、槐花树、豆槐、金药树、紫花槐、香花槐，拉丁名为：Sophora japonica Linn. var. violaceaCarr. 属于豆科、槐属落叶乔木。 富贵树树皮呈灰褐色，具纵裂纹。该树生枝绿色，无毛。羽状复叶长达25厘米；叶轴初被疏柔毛，旋即脱净；叶柄基部膨大，包裹着芽；托叶形状多变，有时呈卵形，叶状，有时线形或钻状，早落；非常壮观美丽。香花...
1658	帝王贝母	伊西德尔花	http://pic1.huashichang.com/2015/0306/09/54f909c688070_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 贝母属	春季	帝王贝母是被称作为六世纪塞维尔主教－伊西德尔的代表花，这位主教非常热心教育，教育工作者最重要的资质就是忍耐。爱这种花的人，也必定是忍耐功夫很强的人，天生适合教育工作。当然也会把恋人教育成适合自己的类型，因此，帝王贝母的爱情花语就是爱的忍耐。 帝王贝母是多年生草本，株高70～150厘米。叶互生，卵状披针形至披针形，全缘。花，钟形。 帝王贝母是花期5～6月。
1659	红枝蒲桃	红车、富贵红、红车木、钟花蒲桃	http://pic1.huashichang.com/2014/1218/10/54923c6114af0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	夏季	红枝蒲桃为灌木至小乔木；嫩枝红色，干后褐色，圆形，稍压扁，老枝灰褐色。为中国的特有植物，分布于中国大陆的广东、福建、广西等地。生长于海拔160米的地区，见于疏林中、林中、山谷、常绿阔叶林中、山坡或溪边。 红枝蒲桃虽然对土质要求不严，但在疏松肥沃的土壤中生长的红车树形紧凑，枝叶稠密，新叶萌芽多，色红，更利于造型成景。
1660	香彩雀	夏季金鱼草、小天使、天使花、蓝天使、水仙女、柳叶香彩雀、彩雀	http://pic1.huashichang.com/2014/1203/10/547e6ec2139d9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 香彩雀属	四季	香彩雀为玄参科香彩雀属多年生草本植物，原产南美，又名天使花、蓝天使，是夏季花卉新品种。 它具有花色丰富而艳丽，有白、红、粉红、粉紫、蓝紫等花色，花期长的特点，花朵虽小，但花色淡雅，花量很大，而且开花不断，观赏期长，并且不留残花。养护容易、耐盐碱等、对高温高湿的气候也有极强的适应性，养护非常容易，是一种优秀的草花品种。 香彩雀常作一年生栽培，盆栽株高25--35cm，地栽株高40--60cm冠幅...
1661	青王丸	青王球	http://pic1.huashichang.com/2015/0526/22/55648786890c5_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 南国玉属	夏季	青王丸，也称青王球。仙人掌科，南国玉属。原产地南美地区。 青王丸，通常为球形或圆柱形，颜色通常为绿色。易生侧芽。棱数为11-15个，刺座位于棱上，具周刺15枚左右，呈散射状，黄褐色；中刺1-6枚，红褐色。 青王丸花期为夏季，由球上方的生长点附近的刺座开出黄花，花径3-4厘米，雌蕊为鲜艳的红色，午后花会闭合，隔天早晨再度开放，花期为3-5天。
1662	鹅掌楸	马褂木、双飘树	http://pic1.huashichang.com/2014/1215/10/548e433ed3d0e_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 鹅掌楸属	春季	鹅掌楸为中国特有的珍稀植物，为落叶大乔木，高达40米，胸径1米以上，小枝灰色或灰褐色。叶形如马褂──叶片的顶部平截，犹如马褂的下摆；叶片的两侧平滑或略微弯曲，好像马褂的两腰；叶片的两侧端向外突出，仿佛是马褂伸出的两只袖子。故鹅掌楸又叫马褂木。花单生枝顶，花被片9枚，外轮3片萼状，绿色，内二轮花瓣状黄绿色，基部有黄色条纹，形似郁金香。因此，它的英文名称是“Chinese Tulip Tree”，译成...
1663	美人树	美丽异木棉、美人树、酒瓶木棉、丝绵树、酩酊树	http://pic1.huashichang.com/2014/1120/09/546d4b1f81362_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 爪哇木棉属	冬季	美人树正名为：美丽异木棉 （Ceiba speciosa）美人树花期长达三个月。花单生，花苞圆珠状，花冠淡紫红色，花冠近中心初时为金黄色，后渐渐转为白色。总之，开花时满树鲜艳的花朵，绚丽耀目，异常美丽，故别称美人树。 美人树强阳性，喜高温多湿气候，生长迅速，抗风，不耐旱。 美人树花谢后结果，果实有的大的像柚子，一个个如炮弹般倒挂在光秃秃的枝杈上，甚为壮观。
1664	尾穗苋	老枪谷、仙人谷、老仓谷	http://pic1.huashichang.com/2016/0123/22/56a38e1c6a975_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 苋科 苋属	夏季	尾穗苋，别名：老枪谷，拉丁文名：Amaranthus caudatus. 苋科、苋属一年生草本，高达15米；茎直立，粗壮，具钝棱角，单一或稍分枝，绿色，或常带粉红色，幼时有短柔毛，后渐脱落。叶片菱状卵形或菱状披针形，顶端短渐尖或圆钝，具凸尖，基部宽楔形，稍不对称，全缘或波状缘，绿色或红色，除在叶脉上稍有柔毛外，两面无毛；胞果近球形，直径3毫米，上半部红色，超出花被片。种子近球形，直径1毫米，淡棕黄...
1665	空气凤梨	空气花、空气草、木柄凤梨、铁兰花、空气铁兰、松萝凤梨、老人须	http://pic1.huashichang.com/2014/1216/10/548f96a9e6357_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 铁兰属	春季	空气凤梨英文名为Air plant，包含近550个品种及103个变种，因此成为凤梨科（Bromeliad）家族中最多样的一群，是一种附生的属。1753年，Tillandsia首先被林奈（Carolus Linnaeus，瑞典植物学家）发现，并以他所景仰的瑞典植物学者TILLANDS命名（又有说是芬兰医师Elias Tillands所命名）。 这是地球上唯一完全生于空气中的植物，不用泥土即可生长茂...
1666	龙血树	升级兰、马骡蔗树、狭叶龙血树、长花龙血树、不才树、竹木参	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/20/557981bf0aecd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	四季	龙血树属其拉丁名称来源于希腊语（δράκαινα），意为“雌龙”，包括约40种植物，有乔木、灌木和肉质植物，根据APG II 分类法，将其并入假叶树科，也有单独列为一个龙血树科或并入龙舌兰科的分类方法。 本属植物主要生长在非洲和亚洲南部，等热带地区，在中美洲只有一种，剑叶龙血树属（Pleomele）已经合并到本属中，虎尾兰属（Sanseviera）和本属亲缘关系较近，有的分类学家也将其合并到本属...
1667	小人祭	妹背镜、日本小松	http://pic1.huashichang.com/2015/0815/19/55cf1cf6ca5a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	小人祭（Aeonium sedifolius）别名是妹背镜、日本小松，是景天科莲花掌属的多肉植物。布在北非和加那利群岛等地。 小人祭属于叶片与体型都非常小巧的多肉植物，平时为绿色，在日照充足的春秋季叶子颜色会变深，夏季有很明显的休眠现象，叶片会包起来，叶片有些粘，经常会粘住一些小飞虫和灰尘，可以使用喷壶清理！
1668	长刺白龙丸	长刺白龙	http://pic1.huashichang.com/2015/0530/16/556976b3c2881_140_120.jpg	仙人掌	植物界     	四季	长刺白龙丸又名长刺白龙，原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐干旱和半阴。要求排水良好的肥沃沙壤土。冬季温度不低于4℃
1669	鸭掌木	花叶鸭脚木、斑叶鹅掌柴、花叶鹅掌柴	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/22/5b7436997ffc6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门  木兰纲  伞形目  五加科  鹅掌柴属 	冬季	花叶鸭脚木别名鸭脚木是被子植物门五加科下的一个物种，是热带、亚热带地区常绿阔叶林常见的植物，原产大洋洲、中国广东、福建、以及南美洲等地的亚热带雨林，日本、越南、印度也有分布。现广泛种植于世界各地。鹅掌柴为常绿灌木。分枝多，枝条紧密。掌状复叶，小叶5～8枚，长卵圆形，革质，深绿色，有光泽。圆锥状花序，小花淡红色，浆果深红色。
1670	泽漆	五朵云、猫眼草、五凤草、五点草	http://pic1.huashichang.com/2014/1230/10/54a20db6261cd_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	春季	泽漆为一年生或二年生草本，高10～750px，全株含乳汁。茎基部分枝，带紫红色。泽漆为中药名，为大戟科草本植物泽漆EuphorbiahelioscopiaL.的地上部份。以全草入药。春夏采集全草，晒干入药。有行水消肿，化痰止咳，解毒杀虫的功效。 泽漆生于沟边、路旁、田野。分布于除新疆、西藏以外的全国各省区。
1671	附地菜	鸡肠、鸡肠草、地胡椒、雀扑拉	http://pic1.huashichang.com/2016/0115/23/56990e69390c5_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目  紫草科  附地菜属	春季	附地菜（学名：Trigonotis peduncularis）为紫草科附地菜属的植物，别名“地胡椒”。 附地菜为一年生草本，高5～30厘米；茎通常自基部分枝，纤细。匙形、椭圆形或披针形的小叶互生，基部狭窄，两面均具平伏粗毛。螺旋聚伞花序，花冠蓝色，花序顶端呈旋卷状。4枚四面体形小坚果。花期5～6月。 分布在亚洲温带、欧洲东部以及中国大陆的西藏、内蒙古、新疆、江西、福建、云南、东北、甘肃、广西等...
1672	婆婆纳	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0114/22/5697b02a81c93_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 婆婆纳属	春季	婆婆纳（拉丁文名：Veronica didyma Tenore ）：一年至二年生草本植物，有短柔毛。有蓝、白、粉三种颜色。茎自基部分枝，下部匍匐地面。三角状圆形或近圆形的叶子在茎下部对生，上部互生，边缘有圆齿。早春开紫红色小花，单生于苞腋。果期3－5月。 婆婆纳喜光，耐半阴，忌冬季湿涝。对水肥条件要求不高，但喜肥沃、湿润、深厚的土壤。4月上旬开始生长，花期6月~9月，10月底枯萎，生长适温15~...
1673	蓝香芥	欧亚香花芥、野福禄考、野福禄栲	http://pic1.huashichang.com/2014/1109/13/545efc7465093_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 十字花目 十字花科 花芥属	春季	蓝香芥正名欧亚香花芥，原产于欧亚大陆，但北美东部已引种多年并已在东部很多地方生长。在中国可种植区域广，长江流域大部分地区、黄河中上游地区（南方和北方大部分冬暖地区均可种植）。 蓝香芥花具有丁香般的清新香味，尤其是在傍晚，香味浓郁。
1674	银苞芋	绿巨人、包叶芋、万年青白鹤芋、银苞芋白掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/21/5b84028f8d708_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  天南星科 苞叶芋属	春季	银苞芋是一种多年生常绿草本植物，多年生常绿草本植物。根茎短。叶革质，长椭圆形，端长尖，长10—20cm，宽5-9cm，高70～120厘米。 银苞芋生长适温为22～28℃。夏季要保持盆土湿润并遮阳。冬季温度不低于8℃。银苞芋茎较短而粗壮，少有分蘖，株高可达l米以上，是鹤芋系列中的大型种。叶片宽大，呈椭圆形，叶柄粗壮，叶色浓绿，富有光泽。花苞硕大，如人掌，高出叶面，花从开到谢可持续近一个月；初开时花...
1675	南庭芥	蓝庭芥	http://pic1.huashichang.com/2014/1029/21/5450ed3e27e2a_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 十字花科 南庭芥属	春季	南庭芥(Aubrieta cultorum) 为十字花科，南庭芥属植物。南庭芥的生命力很坚强，适应性也很强，易于培养。 南庭芥是多年生草本，丛生但不成垫状，有星状毛或叉状毛；叶小，全缘或有角状锯齿；总状花序顶生，花少而大，紫色、紫堇色或白色。花径1.2cm,具浓香；花紫色至淡紫色，花期5月至6月。 南庭芥开花早，花量大，是早春应用非常好的品种，可以应用于各类矮生组合，也可以应用于别墅、公园、岩...
1676	雪莲	新疆雪莲、天山雪莲、高山雪莲、大苞雪莲、荷莲、优钵罗花、恰果苏巴、雪莲花、雪荷花、新疆雪莲花	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/11/5ba8610064281_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 风毛菊属	夏季	雪莲花主要指菊科风毛菊属植物，为菊科多年生草本植物。又名新疆雪莲、天山雪莲、高山雪莲，藏语称恰果苏巴。 雪莲花常见分布于中国新疆天山南北山坡、阿尔泰山及昆仑山，海拔为4000―5000米高的地带。天山雪莲属珍贵的药用花卉植物，含有挥发油、生物碱、黄酮类、酚类、糖类、鞣质等活性成分，具有除寒痰，壮阳补血，暖宫散瘀，治月经不调等功效。另外，天山雪莲对治疗肾虚腰痛，祛风湿，通经活血等症有明显效果。 ...
1677	通泉草	脓泡药、汤湿草、猪胡椒、野田菜、鹅肠草、绿蓝花、五瓣梅、猫脚迹、尖板猫儿草、黄瓜香	http://pic1.huashichang.com/2014/1113/11/546420e8b1ecf_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 通泉草属	春季	通泉草别名：脓泡药、汤湿草、猪胡椒、野田菜、鹅肠草、绿蓝花、五瓣梅、猫脚迹、尖板猫儿草、黄瓜香；为通泉草属的一年生草本植物。 通泉草高3-30厘米，无毛或疏生短柔毛。总状花序生于茎、枝顶端，常在近基部即生花，伸长或上部成束状，通常3-20朵，花疏稀；花萼钟状；花冠白色、紫色或蓝色。蒴果球形；种子小而多数，黄色。花果期4-10月。 遍布全国，仅内蒙古、宁夏、青海及新疆未见标本。生海拔2500米以...
1678	紫苜蓿	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0525/06/5744db808791a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 苜蓿属	春季	紫苜蓿是豆科苜蓿属植物。多年生草本，多分枝，高30-100厘米。叶具3小叶；小叶倒卵形或倒披针形，长1-2厘米，宽约0.5厘米，先端圆，中肋稍突出，上部叶缘有锯齿，两面有白色长柔毛；小叶柄长约1毫米，有毛；托叶披针形，先端尖，有柔毛，长约5毫米。总状花序腋生；花萼有柔毛，萼齿狭披针形，急尖；花冠紫色，长于花萼。荚果螺旋形，有疏毛，先端有喙，有种子数粒；种子肾形，黄褐色。 在中国为栽培植物；现在世界...
1679	琉璃繁缕	海绿、四念癀、龙吐珠、九龙吐珠	http://pic1.huashichang.com/2016/0114/21/5697a7d047c2a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 报春花科 琉璃繁缕属	春季	琉璃繁缕（Anagallis arvensis L.），报春花科琉璃繁缕属植物，在温带和热带地区分布广泛。一年生或二年生草本，茎匍匐或上升，四棱形，主茎不明显。叶交互对生或有时3枚轮生，卵圆形至狭卵形，花单，花冠辐状，淡红色，蒴果球形。
1680	宝盖草	珍珠莲、接骨草、莲台夏枯草、莲台接骨草、楼台夏枯草、灯笼花	http://pic1.huashichang.com/2014/1104/23/5458ec7752ce5_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 野芝麻属	春季	宝盖草别名珍珠莲、接骨草、莲台夏枯草等，属管状花目，唇形科一年生或二年生植物。茎高10-30厘米，基部多分枝，常为深蓝色。茎下部叶具长柄，柄与叶片等长或超过之，叶片均圆形或肾形，基部截形或截状阔楔形，半抱茎，边缘具极深的圆齿，花期3-5月，果期7-8月。
1681	吉祥草	紫衣草、松寿兰、小叶万年青、竹根七、蛇尾七、小青胆、玉带草、观音草	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acda0378f3_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吉祥草属	夏季	吉祥草又名紫衣草，是百合科吉祥草属多年生常绿草本植物，原产墨西哥及中美洲，在中国广大地区也有栽培。株形优美，叶色青翠，是非常好的家庭装饰花卉。 吉祥草入药具有润肺止咳，祛风等作用，在印度吉祥草自古被看成是神圣的草，是宗教仪式中不可缺少之物。 吉祥草常栽培供观赏，分布于西南、华中、华南和陕西、江西、浙江、安徽，另外日本也有分布。
1682	红雀珊瑚	扭曲草、拖鞋花、百足草、红雀掌、青竹标、铁杆丁香、雀舌珊瑚、白花大苞苣苔	http://pic1.huashichang.com/2014/1018/22/54427aaf2e491_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 大戟目 大戟科 红雀珊瑚属	四季	红雀珊瑚为常绿灌木，茎绿色，常呈“之”字形弯曲生长，肉质，含白色有毒乳汁。叶互生绿色，卵状披针形，革质，中脉突出在下面呈龙骨状。杯状花序排列成顶生聚伞花序，总苞鲜红色，花期夏季。全年开红或紫色花，树形似珊瑚，故称红雀珊瑚。 雀舌珊瑚又称铁杆丁香，属大戟科、红雀珊瑚属。 常绿灌木。茎绿色，常呈“之”字形弯曲生长，肉质，含白色有毒乳汁。 红雀珊瑚原产中美洲西印度群岛，性喜温暖，适生于阳光充足而不太...
1683	枫树	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0115/23/569911b229003_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 槭树科 槭树属	春季	枫树为高大乔木，树高达24米，冠幅可达16米。花期4到5月，果期9到10月。随着树龄增长，树冠逐渐敞开呈圆形。枝条棕红色到棕色，有小孔，冬季枝条是黑棕色或灰色。枫叶色泽绚烂、形态别致优美，可制作书签、标本等，在秋天则变成火红色。落在地上时变成深红。 枫树属槭树科槭属树种，是一些种槭树的俗称。全世界的槭树科植物有199种，分布于亚洲、欧洲、北美洲和非洲北缘，中国也是世界上槭树种类最多的国家，目前已...
1684	节节草	土麻黄、草麻黄、木贼草、锉草、木贼、笔头草、千峰草、笔筒草、马人参、通气草、眉毛草、土木贼、节节菜、锁眉草、锉刀草、麻黄草、华麻黄、响草、接骨叶、笔杆草、擦草、无心草、笔管草、问荆	http://pic1.huashichang.com/2014/1014/21/543d21cf64ea1_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 木贼纲 木贼目 木贼科 木贼属	春季	节节草，别名：土麻黄，草麻黄，木贼草；拉丁学名：Equisetum ramosissimum Desf，为木贼科、木贼属植物。中小型植物，根茎直立，横走或斜升，黑棕色，节和根疏生黄棕色长毛或光滑无毛。地上枝多年生。以根茎或孢子繁殖。根茎早期3月发芽，4月产孢子囊穗，成熟后散落，萌发，成为秋天杂草。广泛分布我国各地，性喜近水，农田杂草，中草药。 节节草根茎细长入土深，黑褐色。节节草的茎细弱，绿色，...
1685	朱兰	斩龙剑、双肾草、祖师箭、青蛇剑、白岌兰、紫兰、朱兰、白芨兰、白芨、连及草、甘根、白给、箬兰、紫蕙、百笠、白及	http://pic1.huashichang.com/2014/1021/10/5445c212494ee_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 朱兰属	春季	朱兰植株高10-20(-25)厘米，根状茎直生，茎直立，纤细，在中部或中部以上具1枚叶，叶稍肉质，通常近长圆形或长圆状披针形，花单朵顶生，向上斜展，常紫红色或淡紫红色，蒴果长圆形，花期5—7月，果期9—10月。 朱兰为多年生草本球根植物（块根），植株高18-60厘米。主要花期在春季，但依各地气候之不同，晚冬至夏初都可能开花。 朱兰生于山顶草丛中、山谷旁林下、灌丛下湿地或其他湿润之地，海拔400...
1686	丝兰	软叶丝兰、毛边丝兰、洋菠萝	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c20cd1d91e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 丝兰属	秋季	丝兰别名软叶丝兰、毛边丝兰、洋波萝，为百合科、丝兰属植物。塞舌尔国家的国花，茎很短或不明显。叶近莲座状簇生，坚硬，近剑形或长条状披针形，花（果）期，夏秋季节。原产北美洲，现温暖地区广泛作露地栽培。 丝兰常年浓绿，花、叶皆美，树态奇特，数株成丛，高低不一，叶形如剑，开花时花茎高耸挺立，花色洁白，繁多的白花下垂如铃，姿态优美，花期持久，幽香宜人，是良好的庭园观赏树木，也是良好的鲜切花材料。 丝兰为...
1687	竹叶兰	苇草兰、鸟仔兰、中国鸟仔花、鸟仔花	http://pic1.huashichang.com/2014/1013/14/543b6fb257a69_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 竹叶兰属	四季	竹叶兰，植株高40—80厘米，有时可达1米以上。地下根状茎常在连接茎基部处呈卵球形膨大，貌似假鳞茎，茎直立，常数个丛生或成片生 长，圆柱形，细竹秆状，通常为叶鞘所包，具多枚叶，花序通常长2––8厘米，总状或基部有1—2个分枝而成圆锥状，具2— 10朵花，但每次仅开1朵花，花粉红色或略带紫色或白色，蒴果近长圆形，花果期主要为9—11月，但1––4月也有。 竹叶兰产浙江、江西、福建、台湾、湖南...
1688	银带虾脊兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0107/21/568e65cf5d3ff_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 虾脊兰属	春季	银带虾脊兰（学名：Calanthe argenteo-striata C. Z. Tang et S. J. Cheng）：植株无明显的根状茎。假鳞茎粗短，近圆锥形，粗约1.5厘米，具2-3枚鞘和3-7枚在花期展开的叶。叶上面深绿色，带5-6条银灰色的条带，椭圆形或卵状披针形。花葶从叶丛中央抽出，密被短毛；总状花序长7-11厘米，具10余朵花；花张开；14片和花瓣多少反折，黄绿色；花瓣近匙形或倒卵...
1689	串铃花	蓝壶花、葡萄百合、葡萄麝香兰、葡萄风信子、蓝瓶花、葡萄水仙	http://pic1.huashichang.com/2018/0205/21/5a7862dc6fbfe_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 蓝壶花属	春季	串铃花为多年生草本，鳞茎卵圆形，皮膜白色；球茎1～2cm。叶基生，线形，稍肉质，暗绿色，边缘常内卷，长约20cm。花茎自叶丛中抽出，1～3支，花茎高15～25cm,总状花序，小花多数密生而下垂，花冠小坛状顶端紧缩，花篮色或顶端白色，并有白色、肉色、淡蓝色和重瓣品种。 串铃花鳞茎近似球形，外被白色皮膜，叶基生，线状披针形，暗绿色，长10厘米至20厘米，总状花序长10厘米左右，小花稍下垂，花朵呈葡萄...
1690	千鸟花	山桃草、白桃花、白蝶花、千岛花、玉蝶花、白蝶草、宿根草	http://pic1.huashichang.com/2014/1022/18/54478616cea9e_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 山桃草属	春季	千鸟花也就是千鸟花（学名：Gaura lindheimeri），又名白蝶草、宿根草、白蝶花、玉蝶花、白桃花，是原产于美国路易斯安那州南部及得克萨斯州的千鸟花属植物。 千鸟花柳叶菜科千鸟花属多年生宿根草本,多花型，花蕾白色略带粉红，初花白色，谢花时浅粉红。高可达1米，全株被长软毛。茎直立。叶互生，叶片卵状披针形，基部渐狭成短柄，边缘有细齿或呈波状。花紫红色，成密生的穗状花序，花序较长。 千鸟花原...
1691	瑞香	瑞兰、睡香、蓬莱紫、风流树、毛瑞香、山梦花、瑞香花、露甲、白瑞香、雪花皮、山棉皮	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acd536932a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 瑞香属	春季	瑞香古称露甲，又称睡香、蓬莱紫、风流树、毛瑞香、千里香、山梦花，属瑞香科瑞香属常绿小灌木植物。原产中国长江流域以南和日本。有药用价值。瑞香原产中国和日本，是中国传统名花。瑞香早春开花，香味浓郁，其变种金边瑞香为瑞香中之佳品，故有“牡丹花国色天香，瑞香花金边最良”之说。 瑞香植株高1.5-2米，枝细长，光滑无毛。单叶互生，树冠近球形，长椭圆形，长5-8厘米，全缘，浓绿光润。深绿、质厚，有光泽。花簇...
1692	荼靡花	悬钩子蔷薇、山蔷薇、酴醿、百宜枝、独步春	http://pic1.huashichang.com/2016/0107/22/568e71543ce9b_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	荼蘼（学名：Rosa rubus H. Lév. & Vaniot），又名酴醾、悬钩子蔷薇。落叶或半常绿蔓生灌木。小枝被钩刺。羽壮复叶，小叶5-7枚，卵壮椭园形或倒卵形，背面被柔毛，托叶与叶柄贴生，全缘。伞房花序。花白色，有芳香。果近球形，深红色。花期4-5月，果熟期9-10月。 荼蘼花枝梢茂密，花繁香浓，入秋后果色变红。宜作绿篱，也可孤植于草地边缘。果可生食或加工酿酒。根含鞣质，可提取...
1693	青葙	野鸡冠花、狼尾花、鸡冠苋、大尾鸡冠花、牛尾花子、青箱子、百日红、草蒿、萋蒿、昆仑草、野鸡冠、青葙子、鸡冠子菜	http://pic1.huashichang.com/2014/1006/09/5431f35573246_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 苋科 青葙属	春季	青葙为一年生草本，高达1m。茎直立，绿色或带红紫色，有纵条纹。叶互生，披针形或椭圆状披针形，长5～9cm，宽1～3cm。穗状花序顶生或腋生；苞片、小苞片和花被片干膜质，淡红色，后变白色，苞片3；花被片5；雄蕊5，花丝下部合生成杯状；子房上位，柱头2裂。胞果卵形，盖裂。种子扁圆形，黑色，有光泽。 青葙生于坡地、路边、较干燥的向阳处，种子叫青葙子，可入药，消肝火、明日、杀虫；全草清热、利湿；嫩茎叶作...
1694	谷精草	戴星草、流星草、文星草、谷精珠、珍珠草、佛顶珠、移星草、鱼眼草、天星草、灌耳草、翳子草、满天星、羊壳珠、金箍棒、鼓锤草、谷星草、谷精子、耳朵刷子、挖耳朵草、衣钮草、癞痢头草、鼓槌草	http://pic1.huashichang.com/2014/1013/23/543bf0f62af37_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 谷精草科 谷精草属	夏季	谷精草为一年生草本，须根细软稠密，叶基生，长披针状条形。头状花序呈半球形，底部有苞片层层紧密排列，苞片淡黄绿色，上部边缘密生白色短毛，花序顶部灰白色。花茎纤细，长短不一，淡黄绿色，有光泽，稍扭曲，有棱线数条。蒴果3裂。 谷精草主产于中国江苏苏州、宜兴、溧阳，浙江吴兴、湖州、相乡，湖北黄岗、咸宁、孝感等地。 中国多数地区以该种植物全草作谷精草入药，秋季开花结珠时采收，晒干。可疏散风热，明目退翳。...
1695	甘露子	宝塔菜、土人参、地牯牛草	http://pic1.huashichang.com/2014/1003/11/542e192a2ad74_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 水苏属	夏季	甘露子别名：宝塔菜、地蚕、甘露子、土人参、地轱辘、螺丝菜，地环儿。甘露子多年生草本，高13～23厘米。根状茎长而横走，密被白棕色狭鳞片。具有祛风除湿，清热解毒的作用。药材基源：唇形科水苏属植物甘露子Stachys sieboldi Miq.，全草或块茎入药。 甘露子为唇形科水苏属中能形成块茎的栽培种，著名产地有江苏扬州、河南偃师、湖北荆门和青海西宁等地。 甘露子以块茎供食用，肉质脆嫩，具有润肺...
1696	金鱼吊兰	金鱼花、袋鼠吊兰、吊金鱼	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad22fefcd2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 苦苣苔科 苦苣苔属	春季	金鱼吊兰又名金鱼花、袋鼠吊兰、袋鼠花、吊金鱼等。多年生苦苣苔科金鱼草属草本植物，基部半木质。喜高温、高湿，阴性环境，若长期置于阳处，过于干燥或冬季温度过低都会引起落叶。 金鱼吊兰不择土壤，在排水良好、疏松肥沃的砂质壤土中生长较佳。对光线要求不严，一般适宜在中等光线条件下生长，亦耐弱光。生长适温为15—25℃，越冬温度为5℃。 金鱼吊兰的生长适温为18～22℃，忌低温，如果连续两天的温度低于10...
1697	千鸟草	小飞燕草	http://pic1.huashichang.com/2014/1010/00/5436b47a31f90_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 飞燕草属	春季	千鸟草又称小飞燕草，全株有毒。千鸟草为一年生草本，较耐寒，喜干燥，忌涝，宜深厚肥沃的砂质壤土，需日照充足、通风良好的凉爽环境。茎直立，上部疏生分枝，茎叶疏被柔毛。叶互生，茎生叶无柄，基生叶具长柄。总状花序顶生，花径约2.5厘米。作为花坛花，是一种具有直立型花穗的品种，在长穗上密布小花，让人感觉华贵，也是英国花园流派的代表型品种。 千鸟草名字由来据说来源于具有长管型的突出部位的花朵，犹如千鸟飞翔的...
1698	奇唇兰	金鱼兰、倒挂兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0204/15/54d1c61385e6d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 奇唇兰属	秋季	奇唇兰别名金鱼兰、倒挂兰。兰科、奇唇兰属多年生草本植物。原产于秘鲁、墨西哥。我国福建、台湾、广东等省有栽培。 奇唇兰原产于秘鲁、墨西哥。我国福建、台湾、广东等省有栽培。 多年生草本。假鳞茎卵形，集生于短匍匐茎上，老时有皱纹。叶革质，长椭圆状披针形，浓绿色。花大，鲜黄褐色带有红斑，有香味。 奇唇兰花期8月。
1699	金星	长疣八卦掌、蒙天网	http://pic1.huashichang.com/2014/1112/21/546367ad3aec2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   仙人掌科 长疣球属	夏季	金星(Dolichothele longimamma)也称长疣八卦掌，又因球体上的放射状刺纵横交错，形似一张“网”罩在球体上，故也称“蒙天网”，为仙人掌科、长疣球属多肉植物。 金星约有8-10枚形状非常一致的细针状刺，介于黄色和琥珀色之间，长约20毫米，其中中心刺略长(约25毫米)。金星的花非常漂亮，直径约4-6厘米，较,白色带亮黄的花瓣，于5-7月开花，异花授粉。
1700	虾脊兰	阿里山根节兰	http://pic1.huashichang.com/2014/1012/17/543a45bc7a9fd_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 虾脊兰属	春季	虾脊兰是兰花科植物，虾脊兰属有约150种，都属于兰科。虾脊兰原产于亚洲和南非，有个别品种产于中美洲等地。我国约有40种虾脊兰，都生长在长江流域及以南地区。虾脊兰是一种观赏植物，被人们广泛栽培，比起很多难养的兰花来，虾脊兰算是容易生长的一种。 虾脊兰茎不明显，叶近基生，通常3片，倒披针状狭长椭圆形，长15—20厘米，宽约3—6厘米，锐尖或钝而有短尖：有柄，基部抱茎。 虾脊兰为“美丽的花”，虾脊兰...
1701	御旗	帝王虾、红洋锦、繁刺虾	http://pic1.huashichang.com/2014/1115/21/546756cf81333_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 鹿角柱属	春季	仙人掌科鹿角柱属。属名来自希腊词echinos(刺渭)及天轮柱属的属名cereus，指本属植物为有尖锐刺的柱状种类。种名dasyacanthus意为具粗毛刺的。
1702	指甲兰	枫兰、洋兰、热带兰、狐尾兰、狐狸尾兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0304/23/5a9c111780603_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 指甲兰属	春季	指甲兰茎粗壮，叶肉质，两列，长约20cm，狭矩圆形，顶端为不等2圆裂，基部有关节并扩大为鞘。总状花葶腋生，下垂，不分枝，花冠橙红色，芳香，唇瓣3裂，有向上的距。 指甲兰原产亚洲热带，印度及中国华南均有分布，世界各国广泛栽培，为多年生附生植物，性喜温暖湿润、半阴环境，宜在富含腐殖质而疏松的基质生长，适生温度15～28℃，越冬温度一般要保持在8℃以上。 指甲兰并非市场上的常见兰花，但参观兰花展时，...
1703	金脉单药花	金脉药爵床、金脉丹尼亚单药花、花叶爵床、金脉爵床、丹尼亚单药花、斑马花	http://pic1.huashichang.com/2015/0404/19/551fc570f17d3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 单药花属	夏季	金脉单药花为爵床科多年生灌木状草本植物。茎直立，有分枝，叶大，卵形或卵状椭圆形，对生，绿色，有光泽，具鲜明的浅黄色叶脉。顶生穗状花序，苞片金黄色，花冠唇形，黄色，花期8~10月。金脉单药花原产于巴西大西洋沿岸森林，是一种既可观叶，又能赏花的优良室内盆栽花卉，宜作中、小型盆栽。同属观赏价值高的品种有银脉单药花。
1704	密蒙花	蒙花、小锦花、黄饭花、鸡骨头花、羊耳朵、染饭花、九里香、疙瘩皮树花、新蒙花、蒙花珠、梦花、糯米花、水锦花、老蒙生、米汤花、酒药花、羊耳朵朵尖	http://pic1.huashichang.com/2014/1005/08/543097b1a9759_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 马钱科 醉鱼草属	春季	密蒙花高1-4米。小枝略呈四棱形，灰褐色；小枝、叶下面、叶柄和花序均密被灰白色星状短绒毛，为马钱科植物密蒙花的干燥花或花蕾。密蒙花有祛风、凉血、润肝、明目的作用。可治目赤肿痛，多泪羞明，青盲翳障，风弦烂眼。生海拔200-2800米向阳山坡、河边、村旁的灌木丛中或林缘。分布于：中国、不丹、缅甸、越南。 密蒙花为落叶灌木，高1～3m，最高可达6m以上。小枝微具四棱，密被灰白色绒毛，后渐脱落。叶对生，...
1705	菜蓟	食托菜蓟、洋蓟、朝蓟、洋藓	http://pic1.huashichang.com/2014/1211/20/54898b0b8c6db_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 菜蓟属	夏季	菜蓟是一种在地中海沿岸生长的菊科菜蓟属植物，香港一般按其英语音译作雅枝竹或亚枝竹，分布于中国大陆的陕西省等地。它的花蕾可以用来煮菜，最初是透过意大利料理而传入华人社会。一般认为由刺菜蓟（C. cardunculus）演变而来。我国上海、浙江、云南、西安等地有栽培，其肉质花托和总苞片基部的肉质部分作蔬菜食用。
1706	龟甲牡丹	植物中的大熊猫、生命的岩石、野龟	http://pic1.huashichang.com/2016/0111/23/5693c66d9c00e_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌 岩牡丹	四季	龟甲牡丹（拉丁学名：Ariocarpusfissura－tus）为仙人掌科岩牡丹属植物，是珍稀濒危物种。主要分布在美国德克萨斯和墨西哥。 龟甲牡丹外形奇特，享有“植物中的大熊猫”的美誉，又称有生命的岩石，开花多而娇艳，是一种非常美丽的小型室内盆栽花卉。
1707	鸢尾兰	扁竹花、蓝蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2014/1008/23/54355776f24e4_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 鸢尾兰属	秋季	鸢尾兰为兰科，鸢尾兰属的一种植物。鸢尾兰生于林中树上，海拔1300～1400米。在尼泊尔、锡金、印度、缅甸、老挝、越南、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾也有分布。 鸢尾兰，茎短，不明显，叶近基生，二列套叠，两侧压扁，肥厚，花葶从叶丛中央抽出，近圆柱形，下郡两侧有狭翅，连翅宽达4毫米，仅在靠近花序下方有少数很小的不育苞片外，其余均不具不育苞片；总状花序长达16厘米，直径5～6毫米，下垂，密生数百朵小花...
1708	美丽异木棉	美人树、美丽木棉、丝木棉、南美木棉、美丽树	http://pic1.huashichang.com/2014/1206/20/5482f7c54c9d2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 木棉属	冬季	美丽异木棉，树冠伞形，叶色青翠，成年树树干呈酒瓶状；冬季盛花期满树姹紫，秀色照人，是优良的观花乔木，是庭院绿化和美化的高级树种。也可作为高级行道树和公园绿化植物。
1709	人面子	银莲果、人面树、人面果(《广西本草选编》)、银莲果(云南)、仁面果、银捻	http://pic1.huashichang.com/2014/1208/11/5485163b7813d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 漆树科 人面子属	春季	人面子，该种树冠宽广浓绿，甚为美观，是“四旁”和庭园绿化的优良树种，也适合作行道树。也是药用植物，其果实、根皮、叶均可入药。
1710	海南杜英	水石榕、水柳树	http://pic1.huashichang.com/2014/1205/20/5481aaaba5ce8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  杜英科 杜英属	夏季	海南杜英，属杜英科杜英属的常绿小乔木。树冠整齐成层，枝条无毛。叶子聚集在顶端生长，狭披针形或倒披针形，长7～15cm，宽1．4～2．8cm，叶柄长1～2厘米。
1711	鸡冠刺桐	鸡冠豆、巴西刺桐、象牙红、辣椒花、海红豆、冠刺桐、赛波树（Ceibo）	http://pic1.huashichang.com/2014/1205/20/5481a4635d38f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 刺桐属	春季	鸡冠刺桐，因状似鸡冠，故名“鸡冠刺桐”。落叶灌木或小乔木。生长在我国的鸡冠刺桐，花期约4～7月，花开时红色，且花期长，故适于庭院观赏也用于道路中央绿化。它的树干粗细可达50厘米，树高约5-8米，甚至可以生长至10米左右。
1712	紫露草	紫大鸭跖草、紫锦草、紫竹梅、紫鸭趾草、紫叶草、血见愁、鸭舌草、本山金线连、鸭舌黄、紫鸭跖草	http://pic1.huashichang.com/2014/0921/00/541da5b97d15f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	紫露草为鸭跖草科鸭跖草属多年生草本植物，原产墨西哥，别名为紫大鸭跖草、紫锦草、紫叶草、紫竹梅等。紫露草由于花期长、径直立、节明显，有叶鞘，株形奇特秀美，具有十足的野味，树丛下片植，与茑尾长叶配植，观赏株形与花蕾、花序，特色突出，情趣无限。 紫露草由于花期长、径直立、节明显，有叶鞘，株形奇特秀美，具有十足的野味，树丛下片植，与茑尾长叶配植，观赏株形与花蕾、花序，特色突出，情趣无限。树丛下片植，与鸢...
1713	鸭跖草	碧竹子、翠蝴蝶、淡竹叶、气死日头、兰花草、鸭跖草、鸭拓草、鸭趾草	http://pic1.huashichang.com/2015/0905/13/55ea8438f24d2_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	鸭跖草为鸭跖草科春季一年生杂草，别名碧竹子、翠蝴蝶、淡竹叶、兰花草、竹叶草、气死日头。喜欢在潮湿的草地生长。鸭跖草叶形为披针形至卵状披针形，叶序为互生，茎为匍匐茎，花朵为聚花序，顶生或腋生，雌雄同株，花瓣上面两瓣为蓝色，下面一瓣为白色，花苞呈佛焰苞状，绿色，雄蕊有6枚。 鸭跖草为鸭跖草种植物鸭跖草的全草，生于路旁、田边、河岸、宅旁、山坡及林缘阴湿处。中国大部分地区有分布，分布在云南、甘肃以东的南...
1714	厚萼凌霄	美国凌霄、杜凌霄、美洲凌霄	http://pic1.huashichang.com/2014/1106/23/545b9780b2e42_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫葳科 凌霄属	春季	厚萼凌霄，美国凌霄（中国树木分类学）、杜凌霄（江苏、湖南），是紫葳科紫葳属的植物。原产北美。分布在巴基斯坦、越南、印度以及中国大陆的湖南、广西、浙江、江苏湖南等地栽培做庭园观赏植物；在越南、印度、巴基斯坦也有栽培。河南各地公园也有栽培。
1715	爆仗竹	爆竹花、爆仗竹子、马鬃花、观音柳、花丁子、马骔花、爆仗花、爆胀竹、炮仗竹、炮竹花、木贼、珊瑚花、炮竹红、爆仗草	http://pic1.huashichang.com/2014/0921/12/541e5307d68b0_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 玄参科 爆仗竹属	四季	爆仗竹开花繁茂、持久红艳，花似爆竹，是阳台理想的垂挂绿化植物。暖地可终年开花不断，春节时已见花，更受钟爱。 爆仗竹花色鲜红，大串下垂俨如炮仗，颇为壮观。暖地几终年开花不断，春节时已见花，更受钟爱。可盆栽摆设，也可用于花坛，山石旁，草地中。爆仗竹枝叶纤细，披垂，开花繁茂、持久而红艳，花似爆竹，是阳台理想的垂挂绿化植物，可应用于阳台花池、坝顶、坡边等处的绿化栽培。 爆仗竹车前科爆仗竹属，又名“爆竹...
1716	白玉兔	白神丸	http://pic1.huashichang.com/2015/0822/16/55d832d209805_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	白玉兔，仙人掌科植物。幼株单生，老株易丛生，多浆植物。圆球形至椭圆形，球顶部有此柄密被白绵毛，腋部有白绵毛及刺毛；花钟形，红色，花期暮春至夏季。果实棒状，红色。分布于墨西哥中部。
1717	木蝴蝶	千张纸（植物名实图考）、毛鸦船（四川）	http://pic1.huashichang.com/2015/0816/01/55cf732c6fe88_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 唇形目 紫葳科 木蝴蝶属	夏季	木蝴蝶（Oroxylum indicum），属紫葳科。直立小乔木，高6-10米，胸径15-20厘米，树皮灰褐色。大型奇数2-3(-4）回羽状复叶，着生于茎干近顶端，长60 130厘米；小叶三角状卵形，长5-13厘米，宽3-10厘米，顶端短渐尖，基部近圆形或心形，偏斜，两面无毛，全缘，叶片千后发蓝色，侧脉5-6对网脉在叶下面明显。总状聚伞花序顶生，粗壮，长40-150厘米；花梗长3-7厘米；花大、紫...
1718	鸢尾草	乌园、乌鸢、扁竹、蓝蝴蝶、亦利麻、扇把草、土知母、冷水丹、蛤蟆跳缺、铁扁担、蛤蟆七、青蛙七、蜞马七、搜山狗、豆豉叶、扁竹叶、燕子花、中搜山虎、鸭屁股	http://pic1.huashichang.com/2014/0922/13/541fae8f092ea_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 鸢尾属	春季	鸢尾草多年生草本，叶互生，多剑形，花为青紫色，蒴果呈长椭圆形。鸢尾草别名乌园、乌鸢、扁竹、蓝蝴蝶、亦利麻、扇把草、土知母、冷水丹、蛤蟆跳缺、铁扁担。 鸢尾草生于林下、山脚及溪边的潮湿地，根状茎全年可采。性苦、辛，平。有小毒；功能主治：活血祛瘀，祛风利湿，解毒，消积。用于跌打损伤，风湿疼痛，咽喉肿痛，食积腹胀，疟疾；外用治痈疖肿毒，外伤出血。 鸢尾草对环境有较强的适应性，较易栽培管理，既可露地成...
1719	蓝蝴蝶	紫蝴蝶、花蝴蝶、紫蝶花、乌干达桢桐	http://pic1.huashichang.com/2014/0912/12/541275f7d43d3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 大青属	春季	蓝蝴蝶为马鞭草科大青属(海州常山属也叫赪桐属)小型常绿灌木，原产非洲乌干达，所以也称为乌干达桢桐。紫蝶花，如蝴蝶般美丽的紫色花朵。盛开时的花朵宛若一只只蝴蝶翩翩起舞，花姿非常优雅。有似天使般纯洁，那么的美丽高贵，如同暗夜里的星光一样耀眼。 蓝蝴蝶适应半日照至全日照的环境，烈阳会让叶片较黄，但是不影响生长开花。冬季低温寒流会稍有落叶的休眠现象。春夏季开花，花序从枝梢伸出，朵朵次第开放花期相当久。
1720	蓝雪花	蓝花丹、蓝雪丹、蓝花矶松、蓝茉莉、六倍	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c21ab24b79_140_120.png	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 白花丹科 蓝雪花属	夏季	蓝雪花别名蓝雪丹、蓝花矶松、蓝茉莉等。为白花丹科、蓝雪花属植物，原产于南非，多年生常绿灌木。地栽株高1～2m，盆栽35～50cm，幼苗时枝条直立，后期悬垂。单叶互生，叶薄，全缘。穗状花序顶生或腋生，花冠高脚碟状，浅蓝色或白色，花期6～9月，蒴果。 蓝雪花上端蔓状或极开散，高约1米或更长。叶薄，通常菱状卵形至狭长卵形。穗状花序约含18-30枚花；总花梗短；苞片线状狭长卵形，花冠淡蓝色至蓝白色，冠檐...
1721	鼠尾草	药用鼠尾草、撒尔维亚、石见穿、洋苏草、普通鼠尾草、庭院鼠尾草	http://pic1.huashichang.com/2014/0910/16/54100b10b1cd3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 鼠尾草属	夏季	鼠尾草是唇形科鼠尾草属的一种芳香性植物，多年生草本有木质茎，叶子灰绿色，花蓝色至蓝紫色。原产于欧洲南部与地中海沿岸地区。 鼠尾草有许多不同的用途与功效，部分同属植物也有相同的效用，鼠尾草常常栽培来做为厨房用的香草或医疗用的药草，有时也被称为庭园鼠尾草、厨房鼠尾草、达尔马希亚鼠尾草。在南欧，有时候也会种植一些和鼠尾草类似的植物，来做为香草与药草使用，这些和鼠尾草同属的植物常会和真的鼠尾草弄混淆。 ...
1722	网纹草	费道花、银网草	http://pic1.huashichang.com/2015/0404/12/551f64f976d4e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    爵床科 网纹草属	秋季	网纹草又名费通草、红网纹草，为爵床科网纹草属植物。网纹草叶片清新美观，特别适合盆栽观赏。 网纹草姿态轻盈，植株小巧玲珑，在观叶植物中属小型盆栽植物。由于叶脉清晰，叶色淡雅，纹理匀称，深受人们喜爱，是目前在欧美十分流行的盆栽小品种。其实网纹草的历史不长，自20世纪40年代被发现以来，仅仅半个世纪。至今，在欧美窗台，阳台和居室中己十分常见，说明网纹草有着特殊的魅力。 网纹草叶片清新美观，特别适合盆...
1723	萼距花	紫花满天星、孔雀兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0904/09/5407c73c37643_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 萼距花属	春季	萼距花为千屈菜科萼距花属下的一个种。直立小灌木，植株高30—60厘米。茎具粘质柔毛或硬毛。 萼距花的叶对生，长卵形或椭圆形，顶端渐尖，中脉在下面凸起，有叶柄。花期自春至秋，随枝稍的生长而不断开花，花小而多，盛花时布满花坛，状似繁星，故又名紫花满天星。适于庭园石块旁作矮绿篱；花丛、花坛边缘种植；空间开阔的地方宜群植、丛植或列植，绿色丛中，繁星点缀，十分怡人。
1724	薄荷花	水薄荷、鱼香草、苏薄荷	http://pic1.huashichang.com/2014/1012/17/543a4ed2a3a42_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 薄荷属	夏季	薄荷花又名水薄荷、鱼香草、苏薄荷，原产欧洲。喜湿润环境，但不耐涝。耐寒，又能耐热。喜排水良好的有机质丰富的土壤。属唇形科、薄荷属。薄荷花 为多年生草本，高可达1米，具匍匐根状茎；地上茎直立，叶对生，长圆形或卵状披针形，花果期8-11月，花淡红、青紫或白色，极小，腋生，小坚果卵形，黄褐色，极小。 薄荷花多分枝，四棱形，上部有倒向柔毛。下部沿棱有微柔毛。叶对生，长圆形或卵状披针形，长约8厘米，宽约4...
1725	圆叶薄荷	留兰香圆叶薄荷	http://pic1.huashichang.com/2016/0105/22/568bd772c2135_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 薄荷属	夏季	圆叶薄荷（拉丁学名：Mentha rotundifolia (linn.)huds）别称：留兰香圆叶薄荷，是唇形科薄荷属多年生草本植物。 圆叶薄荷原产于欧洲。圆叶薄荷的气味清凉芳香，能够驱除跳蚤和蚂蚁、蟑螂等害虫，并吸附异味，具有药用价值。
1726	双花堇菜	双花黄堇菜、短距黄堇、孪生勤堇菜、短距黄花堇菜、谷穗补、短距堇菜	http://pic1.huashichang.com/2014/0908/16/540d6ad0e510e_140_120.JPG	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 堇菜科 堇菜属 	夏季	双花堇菜为多年生草本，主要功能有活血散瘀；止血。主跌打损伤；吐血；急性肺炎；肺出血等。双花堇菜，所属植物界，属堇菜属，多年生草本，味辛；微酸；性平 有活血散瘀；止血的功能。用于血滞经闭，症瘕积聚，跌打损伤，月经不调等。 董莱科董莱属多年生草本植物，高3-20厘米。根状茎纤细，具节。茎纤细，常具3节。叶肾形，少近圆形或阔卵形，边缘具浅齿或圆齿，5-6月开花。双花堇菜生于海拔2500-4000m的高...
1727	香堇	香堇菜、新疆香堇、猫儿脸、蝴蝶香堇、花猫脸、堇菜	http://pic1.huashichang.com/2014/0903/12/54069dd2030cc_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 紫堇属	春季	香堇为紫堇属，罂粟科植物，可药用。香堇菜有一种淡淡的香味,而且又属於堇菜科，所以就叫做香堇菜。因花有三种颜色对称地分布在五个花瓣上，构成的图案，形同猫的两耳、两颊和一张嘴，故又名猫儿脸。香堇也是布置春季花坛的主要花卉之一。 香堇从春季至夏初开出花径2厘米的柔软光滑似天鹅绒般的花朵。秋季气候凉爽又可开一茬。香堇菜和三色堇可以说是兄弟姊妹,所以外观还蛮相似的,常常让人分不清。 香堇颈矮小，春夏开紫...
1728	蛇莓	蛇泡草、三爪风、鼻血果果、珠爪、蛇果、鸡冠果、野草莓、蛇藨、地莓、蚕莓、三点红、狮子尾、疗疮药、蛇蛋果、地锦、三匹风、三皮风、三爪龙、老蛇泡、蛇蓉草、三脚虎、蛇皮藤、蛇八瓣、龙衔珠、小草莓、地杨梅、蛇不见、金蝉草、三叶藨、老蛇刺占、老蛇蔂、龙球草、蛇葡萄、蛇果藤、蛇枕头、蛇含草、蛇盘草、哈哈果、麻蛇果、九龙草、三匹草、蛇婆、蛇龟草、落地杨梅、红顶果、血疔草	http://pic1.huashichang.com/2016/0106/00/568bef34087fc_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蛇莓属	夏季	蛇莓是多年生草本，全株有柔毛；匍匐茎长。小叶片倒卵形至菱状长圆形，长2-3.5(-5）厘米，宽1-3厘米；花单生于叶腋；直径1.5-2.5厘米；瘦果卵形，长约1.5毫米，光滑或具不明显突起，鲜时有光泽。花期6-8月，果期8-10月。 蛇莓多野生于山坡、草地上、路旁、沟边或田埂杂草中；全国各地都有分布。全草供药用，有清热解毒、活血散瘀、收敛止血作用，又能治毒蛇咬伤，敷治疔疮等；并用于杀灭蝇蛆。
1729	益母草	益母蒿、益母艾、红花艾、坤草、野天麻、玉米草、铁麻干、蓷、茺蔚、九重楼、云母草、森蒂	http://pic1.huashichang.com/2014/0923/10/5420dfd73e18c_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 益母草属	夏季	益母草又名蓷、茺蔚、坤草、九重楼、云母草、森蒂，拉丁学名：Leonurus artemisia （Laur.）S. Y. Hu F，为唇形科、益母草属植物，夏季开花。其干燥地上部分为常用中药，中国大部分地区均产，生用或熬膏用。一年或二年生草本全国大部分地区均有分布，生于山野荒地、田埂、草地等。在夏季生长茂盛花未全开时采摘， 味辛苦、凉，活血、祛淤、调经、消水，治疗妇女月经不调，胎漏难产，胞衣不下，...
1730	黄蝉	黄兰蝉	http://pic1.huashichang.com/2016/0106/23/568d379d56cdc_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目  夹竹桃科 黄蝉属	春季	黄蝉（学名：Allemanda neriifolia Hook.）：常绿灌木，植株直立生长，高约 2米，盆栽一般控制在1米左右。叶3片至5片轮生，叶片椭圆形或倒披针状矩圆形，叶长5厘米至12厘米，宽1.5厘米至4厘米，被有短柔毛。聚伞花序，花朵金黄色，喉部有橙红色条纹，花冠阔漏斗形，有裂片5 枚，并向左或向右重叠，花冠基部膨大，内部着生雄蕊5枚。蒴果球形，有长刺。 花期5-6月。 原产美国南部及巴...
1731	狗舌草	狗舌头草、白火丹草、铜交杯、糯米青、铜盘一枝香、九叶草、泽小车	http://pic1.huashichang.com/2014/0907/21/540c63393056b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 狗舌草属	冬季	狗舌草就是被选来祭祀在戈登族人侵略时期的罗马教皇──伊诺肯迪斯的花朵。它属于菊科，在北半球温带地区最常见，盛开的黄色小花和雏菊的外型非常相像。 狗舌草多年生草本，根多数，细索状。茎单一，直立，高20～65厘米，草质，有疏密不等的白色绒毛。基部叶莲座状，具短柄，椭圆形或近乎匙形，长5～10厘米，宽1.5～2.5厘米，边缘具浅齿或近乎全缘，两面均有白色绒毛，花后通常不凋落；中部叶卵状椭圆形，无柄，基...
1732	繁缕	鹅肠菜、繁蒌、滋草、鹅儿肠菜、五爪龙、狗蚤菜、鹅馄饨、圆酸菜、野墨菜、和尚菜、乌云草、鹅耳伸筋、鸡儿肠、繁缕草、繁蒌草、繁缕花	http://pic1.huashichang.com/2014/1028/00/544e6d01dbbd8_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 繁缕属	夏季	繁缕为繁缕的草茎极为繁茂，中间有一缕主茎，所以叫繁缕，俗称鹅肠菜。它的形状与鹅肠十分相似，又容易滋生，故又叫滋草。别名有繁蒌、滋草、鹅肠菜、鹅儿肠菜、五爪龙、狗蚤菜、鹅馄饨、圆酸菜、野墨菜、和尚菜、乌云草等。 繁缕为石竹科、繁缕属为常见田间杂草，一年生或二年生草本，高10-30厘米。茎俯仰或上升，基部多少分枝，繁缕喜温和湿润的环境，云南一般在雨季生长旺盛，冬季也能见到。适宜的生长温度为13～23...
1733	黄槿	糕仔树、桐花、盐水面夹果、朴仔、榄麻、海麻、海罗树、弓背树	http://pic1.huashichang.com/2016/0110/23/56927b0c53725_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	夏季	黄槿为常绿小乔木，高可达4-7公尺。叶子大，心型，有长柄。花黄色，花冠钟型，蒴果。台湾乡间其叶常用作包裹粽饼之用，故又叫糕仔树。主要分布华南、南亚热带常绿阔叶林区、热带季雨林及雨林区，如广东、广西、台湾乡间等。作用：清热解毒，散瘀消肿，主治木薯中毒。外用治疮疖肿毒。
1734	捕虫堇	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0715/23/596a37a97b542_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 狸藻科 捕虫堇属	春季	捕虫堇原名：高山捕虫堇（Pinguicula alpina L.） 狸藻科、捕虫堇属多年生草本。根多数，基生呈莲座状，脆嫩多汁，干时膜质；叶片长椭圆形，可直接称为捕虫堇，是一种粘液型的食虫植物。分布于除澳洲以外的各大陆，全属共有约130种，其中30多种为亚种、变种或者变型。 捕虫堇拥有温文秀雅的线条，它的叶片通透洁净却又暗藏杀机，它的花朵也非常鲜艳美丽，是一种人见人爱的食虫植物，在园艺中也被广泛...
1735	云南火焰兰	云南肾药兰、黄花火焰兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0926/20/5bab7e69e853f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 火焰兰属	春季	云南火焰兰又名云南肾药兰或黄花火焰兰，是分布在由喜马拉雅山东部至中国云南及越南的兰。它们现正受《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一的保护。 云南火焰兰附生于树上，花序自叶腋长出，着花可达十多朵或数十朵，花色艳丽，花数众多，远观如火焰般绚丽，观赏价值高。由于云南火焰兰与本属中的其它种及其近缘属的种类亲和力较强，可作为杂交育种的亲本，因而采挖非常严重，处于濒危状态。
1736	豹斑火焰兰	豹斑焰兰、豹斑兰、豹斑红珊瑚	http://pic1.huashichang.com/2018/0926/20/5bab7f5a25725_140_120.png	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰亚科 火焰兰属	春季	豹斑火焰兰花色艳丽，远观如绚丽般火焰，是兰科植物中观赏价值极高的一类热带珍稀兰花，目前在国外深受喜爱。 豹斑火焰兰花火红色，开展；中萼片狭匙形，花瓣相似于中萼片而较小，先端近圆形，边缘内侧具桔黄色斑点， 花期4––6 月，生长于海拔达1400 米，攀援于沟边林缘、疏林中树干上和岩石上。
1737	鱼钩草	犁壁草、耳钩花、蓝花耳钩草、紫花地丁、地丁草、粪箕笃、铧头草、犁铧尖、犁嘴草、箭头草、长萼堇菜、如意草	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/11/53f95839a7d1c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  堇菜科 科堇菜属	春季	鱼钩草为堇菜科堇菜属长萼堇菜，为多年生草本。生于山野、荒地、斜地、斜坡、沟边、路旁草丛中。 鱼钩草外治疔疮、穿盘、肿毒、妇人乳痈、乳痈、痈毒溃烂、小儿耳后肿痛以及毒蛇、蜈蚣咬伤。
1738	黄堇	断肠草、黄花鱼灯草、粪桶草、水黄连、虾子草、野水芹、鱼子草	http://pic1.huashichang.com/2014/0901/10/5403d759701a6_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 紫堇属	春季	黄堇为灰绿色丛生一年生草本，具恶臭。高20-60厘米。茎为一条至多条，发自基生叶腋，具棱，常上部分枝。基生叶多数，莲座状，花期枯萎。总状花顶生和腋生，有时对叶生，疏具多花和或长或短的花序轴。苞片披针形至长圆形。花黄色至淡黄色，较粗大，平展。萼片近圆形，中央着生。子房线形，蒴果线形，念珠状。种子黑亮，种阜帽状。产于中国大部分地区，生长于墙角、石缝、山沟边隰草地等等。 黄堇叶片轮廓三角形，长3～12...
1739	白花章鱼爪	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0904/21/5408689f26ea8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    番杏科 章鱼爪属	春季	白花章鱼爪为多年生草本，非常肉质，丛生。
1740	锦灯笼	山姑娘儿、挂金灯、灯笼果、红灯笼、姑娘果、金姑娘、金灯、姑碾儿、咕鸟	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/10/53fbf2dde7a72_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  茄科 	夏季	锦灯笼为多为山上野生植物，锦灯笼为茄科多年生草本，药用果实，有清热解毒、镇咳利尿的功能。主产东北三省及内蒙地区。呈灯笼状，多压扁，长3～4.5cm，宽2.5～4cm。 锦灯笼表面橙红色或橙黄色，有5条明显的纵棱，棱间有网状的细脉纹。顶端渐尖，微5裂，基部略平截，中心凹陷有果梗。体轻，质柔韧，中空，或内有棕红色或橙红色果实。果实球形，多压扁，直径1～1.5cm，果皮皱缩，内含种子多数。气微，宿萼味...
1741	幌菊	粉蝶花、婴眼花、瑠璃唐草	http://pic1.huashichang.com/2014/1026/12/544c777b58d80_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 幌菊属	春季	幌菊为草花，花鲜，天蓝色，具白心。花期春、夏季。有白花种及三色种（边白中紫内黄），一年生草本，株高10-30cm，呈倒状状，半肉质，枝一般三叉。为北美传统花坛边缘用花，也可秋播作温室盆花。 幌菊呈倒状状，半肉质，枝一般三叉。叶对生，矩圆状倒卵形，羽状深裂。花单生于叶腋，合办花，先端5裂，呈线盘状，花有底为亮蓝色，中央呈白色，或白色底，中央黑色，或蓝色，上有紫色脉纹等，花瓣先端有一滴紫色，花期4-...
1742	粉蝶花	婴眼花	http://pic1.huashichang.com/2014/0808/10/53e4393562839_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 茄目 水叶草科 粉蝶花属	春季	粉蝶花是一年生草本花卉，属水叶科粉蝶花属。花瓣5枚，花径1~3公分左右，一般常见的花色为澄青，尚有白花且中心处散布着小黑点，或是白花且每瓣花瓣外缘尖端处有紫斑，更有花瓣黑色（黑色部分会有所变化，从浓紫至黑色，并非全然黑色）且外缘有白色覆轮的，花色之特别可说是无人出其右。 粉蝶花耐寒性强，即使下霜的地区也可越冬，适合盆钵、花坛栽植。 在日本，粉蝶花对其国人已不陌生，且受当地人们普遍种植，论花色、...
1743	紫云英	翘摇、红花草、草子、紫云英子、蒺藜子、草蒺藜	http://pic1.huashichang.com/2014/0919/13/541bb8a90ddab_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 黄芪属 	春季	紫云英又名翘摇，红花草，草子，原产中国。 紫云英喜温暖湿润条件，有一定耐寒能力，全生育期间要求足够的水分，紫云英对土壤要求不严,以砂质和粘质壤土较为适宜。耐盐性差,属豆科、黄芪属。 紫云英为二年生草本植物。主根较肥大，侧根入土较浅，茎呈圆柱形，中空，柔嫩多汁，有疏茸毛。叶多数为奇数羽状复叶，花为伞形花序，一般腋生，少顶生，荚果两列，联合成三角形，种子肾状，种皮光滑,根、全草和种子可入药，有祛风...
1744	对兰	对红、对对红、百去莲、柱顶红、朱顶兰、华胄兰、百子莲、百枝莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b92418de652d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   石蒜科 孤挺花属	春季	对兰为多年生草本植物，鳞茎肥大，近球形，直径5—10cm，外皮淡绿色或黄褐色。 对兰是石蒜科朱顶红属的多年生草本植物，鳞茎肥大，近球形，直径5 - 10cm，外皮淡绿色或黄褐色。叶片两侧对生，带状，先端渐尖，2 - 8枚，叶片多于花后生出，长15 - 60cm，对兰由于多不同的品种，被广泛盆栽，具有很高的观赏价值。 对兰原产秘鲁和巴西一带，现广泛栽培。
1745	一枝黄花	野黄菊、山边半枝香、酒金花、满山黄、百根草、百条根	http://pic1.huashichang.com/2015/0528/22/5567294b4aac4_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 一枝黄花属	夏季	一枝黄花（学名：Solidago decurrens ）是一个多型性的种，叶形与花序式有极大变化。花期8－10月，果期10－12月。 一枝黄花生于海拔565－2850米的山坡、阔叶林缘、林下、路旁及草丛之中。 一枝黄花原产于中国华东、中南及西南等地。喜生长于凉爽湿润的气候，耐寒，宜栽种于肥沃疏松富含腐殖质排水良好的砂质土壤中。 一枝黄花可采用种子、分株等方法繁殖。 一枝黄花全草入药，性味辛...
1746	樱花草	樱草、报春花、晚景花、年景花	http://pic1.huashichang.com/2014/0823/09/53f7eed2b279c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  报春花科 报春花属	秋季	樱花草是报春花科报春花属多年生草本花卉，别名报春花、年景花。叶全部基生，形成莲座状叶丛。 樱花草花有红、黄、橙、蓝、紫、白等色，在花葶上排成伞状花序、总状花序、头状花序，或单生于叶丛中；花冠漏斗状或高脚碟状，蒴果球状或圆柱形，种子多数而形小。
1747	花烟草	长花烟草、大花烟草、美花烟草、烟仔花、烟草花	http://pic1.huashichang.com/2014/0807/10/53e2e83f98997_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 烟草属	春季	花烟草，拉丁学名Nicotiana alata Link et Otto，别名花烟草、长花烟草、大花烟草。有限的多年生草本，高0.6-1.5米，全体被粘毛。喜温暖、向阳的环境。原产阿根廷和巴西，在中国很多地方都有栽培。有一定的观赏价值。 花烟草一二年生草本株高约80-150厘米，全株密被腺毛。茎直立，基部木质化，叶互生，披针形或长椭圆形。原产南美，喜温暖、向阳的环境及肥沃疏松的土壤，耐旱，不耐寒...
1748	蜡牡丹	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0805/22/53e0e7a412262_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	蜡牡丹为园艺品种只要多光照少水大温差可以更红更黄，在日韩，腊牡丹拉丁名被错误的命名为Echeveria nuda 其实Echeveria nuda 是另一种原生的拟石莲属多肉植物，而蜡牡丹为园艺品种，其亲本是由Echeveria agavoides（冬云原始种） x Sedum cuspidatum 杂交而来，所以在欧洲都直接标注为Echeveria agavoides x Sedum cuspi...
1749	麒麟火焰兰	麒麟兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0201/23/5a732dad36492_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 火焰兰属	春季	麒麟火焰兰，兰科火焰兰属附生或半附生草本，园艺种。叶二列，彼此紧靠，革质，宽披针形。总状花序腋生，具多数花，花黄色，具密集的红色斑点，唇瓣小。花期春季。喜光。 “麒麟火焰兰”株型直立，姿态飘逸，花色橙红，带鲜红色斑点，非常艳丽，花数可达60朵以上，花期长可达2个月；该品种具有较强的抗性，易栽培，开花率高，在广东省能露天或采用简易大棚栽培。 “麒麟火焰兰”新品种...
1750	姬珊瑚	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/19/53da26c841abf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   仙人掌科 仙人掌属	夏季	灌木状，茎一般为圆形，花黄色，盛夏开放。喜阳光、忌暴晒。可放在窗前、阳台和其他散射光明亮处。冬夏休眠期应节水遮阳。春秋生长期浇水时要注意等盆土干透后再浇，浇则要将土浇透。可以扦插成活。
1751	火烧兰	小花火烧兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0814/10/53ec19d2a843b_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 火烧兰属	夏季	火烧兰为兰科植物，地声草本。产于辽宁、河北、山西、陕西、甘肃、青海、新疆、安徽、湖北、四川、贵州、云南和西藏。 火烧兰，属夏蕙类兰花品种。蕙是兰中的一个类属，通常在夏天开花，且一秆花开八九朵十余朵，香气有浓有淡。火烧兰是滇兰中的正宗夏蕙，入夏开花，一秆花开10朵左右。花朵暗绿，花瓣窄长而软，花秆青紫。唇瓣偏绿，唇盘起绒，上有横条状紫斑。叶起U槽，叶脉纹路细而透亮。叶尖常成焦灼状，称火烧尖。这品兰...
1752	白蝶兰	白蝴蝶兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0813/10/53eac6e4838ac_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 蝴蝶兰属	春季	白蝶兰是一种广泛分布于北澳大立亚的昆士兰州、印尼、巴布亚新几内亚，至菲律宾与苏门答腊 ，海拔高度五百公尺以上的大型着生兰花。白蝶兰的花朵纤弱儿美丽，花梗可达一公尺长，总状花序疏生多朵美丽的白花，或因花朵密集而似圆锥花序，花期春季至夏季。 我国有白蝶兰和云南白蝶兰等2种。陆生兰，有块茎；叶数枚，从基部向上渐尖，并逐渐过渡为苞片；总状花序具数朵花；花常大而艳丽。
1753	鹭草	鹭兰、日本鹭草、狭叶白蝶兰、狭穗鹭兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/10/53d5b5027c803_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 玉凤花属	夏季	鹭草的开的花叫白鹭花，看起來像在飞行中的鸟“Habenaria radiata”，产物花。闪烁的空白绽放异乎寻常的花在5月-6月。鹭草生长豌豆大小的球茎，但是生产看起来像在飞行中异乎寻常的这些精妙的花，被装饰的鸟。虽然他们是强壮的在区域5-10，保护在与腐土的更冷的北方地区。他们也是抗性鹿。 鹭草原产朝鲜，台湾和日本，属兰科，目前已知记录有12种（种植）。由于鹭草十分美丽，故人为采摘过多造成数量...
1754	莲叶点地梅	破头风、云雾草、青虎耳、四两麻、汤元叶、岩铜钱草	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/10/53d5b9ea67e4f_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 报春花科 点地梅属	四季	莲叶点地梅又称破头风、云雾草，大虎耳草，破头风，青虎耳，四两麻，汤元叶，岩铜钱草，云雾草。 莲叶点地梅是双子叶植物，为报春花科多年生草本植物，生长在海拔1300~3700米的沟边石上， 混交林下， 冷杉林下， 山谷水边， 山坡灌丛， 山坡阔叶林中， 山坡林中， 山坡疏林中， 石上， 云杉林中。国内分布于湖北西部，四川中、西部，陕西南部，具体为陕西省、甘肃省、湖北省、重庆市、四川省、云南省，西藏自...
1755	腋花点地梅	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0823/13/53f82cd982861_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菫菜目 报春花科 点地梅属	夏季	腋花点地梅为草本植物。叶丛生，呈圆形至肾圆形。花萼钟状；花冠为淡粉红色或白色。分布于中国云南和四川。此种具伸长的匍匐茎，每节上有叶及花数朵，极易与其它种类区别。
1756	紫堇	楚葵、蜀堇、苔菜、水卜菜、赤芹、紫芹、起贫草、断肠草、野花生、蝎子花、闷头花、地丁草	http://pic1.huashichang.com/2014/0819/10/53f2b02f9ebd8_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 紫堇属	春季	紫堇别名楚葵、蜀堇、苔菜、水卜菜等，罂粟科紫堇属植物紫堇的全草及根。根于秋季采挖，洗净晒干；夏季采集全草，晒干或鲜用。治肺结核咳血，遗精，疮毒，顽癣。 紫堇为一年生灰绿色草本，高20-50厘米，具主根。茎分枝，具叶；花枝花葶状，常与叶对生。基生叶具长柄，叶片近三角形，长5-9厘米，上面绿色，下面苍白色，1-2回羽状全裂，一羽片2-3对，具短柄，二回羽片近无柄，倒卵 圆形，羽状分裂，裂片狭卵圆形，...
1757	田旋花	小旋花、中国旋花、箭叶旋花、野牵牛、拉拉菀、聋子花	http://pic1.huashichang.com/2014/0810/10/53e6d3ed64809_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  旋花科 旋花属	春季	田旋花为多年生草本，近无毛。根状茎横走。茎平卧或缠绕，有棱。蒴果球形或圆锥状；种子椭圆形。 田旋花花期5～8月，果期7～9月。全草入药，性味：辛、温、有毒；主治：祛风止痒；止痛。主风湿痹痛；牙痛；神经性皮炎等症。 田旋花原产于欧洲南部，多年生根蘖杂草，喜潮湿肥沃的黑色土壤，可通过根茎和种子繁殖、传播。生于耕地及荒坡草地、村边路旁。
1758	量天尺花	量天尺、龙骨花（海南保亭）、三角柱、三棱剑、剑花、七星剑花、霸王花、韦陀花、天尺花	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd40dde127_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 量天尺属	夏季	本品为外来种，原产墨西哥至已西诸国。量天尺入药始见于《岭南采药录》，谓：此植物颇类火秧簕，但火秧簕茎方形，而此则茎三角形而较大。所述形态与今用品相符。
1759	黄蝉兰	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/21/53d64ddb3114b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	秋季	黄蝉兰，附生植物。假鳞茎椭圆状卵形至狭卵形，大部或全部包藏于叶基之内。叶4—8枚，带形。总状花序具3—17朵花，花较大，直径达10厘米，有香气，花期8—12月。
1760	江守玉	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0730/21/53d8f3a493971_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 强刺球属	夏季	江守玉为仙人掌科强刺球属，植株扁圆形至球形，后成圆柱状，体色灰绿，刺座上附生白色绒毛，花橙黄色，漏斗状。本品种适合露地或盆栽观赏。
1761	彩春峰	春峰锦、春峰之辉锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0730/22/53d8fae73f713_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 大戟科 大戟属	四季	多年生肉质植物春峰之辉的彩化变种，而春峰之辉又是春峰的斑锦变异品种，春峰则是帝锦的缀化（带化）变异品种。
1762	乌羽玉	红花乌羽玉、僧冠拳、鱼、乌鱼	http://pic1.huashichang.com/2014/0804/21/53df8983ed0b8_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乌羽玉属	春季	乌羽玉(学名：Lophophora williamsii)是一种细小及无刺的仙人掌。原产于美国德克萨斯州西南部至墨西哥，主要在奇瓦瓦沙漠、塔毛利帕斯州及圣路易斯波托西州生长。 又名僧冠掌，爱好者俗称“乌鱼”、“鱼”，系仙人掌科乌羽玉属多肉植物。老株丛生，萝卜状肉质根；球体扁球形或球形，表皮暗绿色或灰绿色；株高5~8厘米，棱垂直或呈螺旋状排列，顶部多绒毛，刺座有白色或黄白色绒毛；小花钟状或漏斗形，...
1763	宝华玉兰	宝华木兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0820/09/53f4009363ff6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木兰属	春季	宝华玉兰为中国的特有植物，分布于中国大陆的江苏等地，生长于海拔220米的地区，多生长于丘陵地，尚未由人工引种栽培。本种叶倒卵状长圆形，花被片匙形，外面中部以下紫色等特征与近缘种白玉兰有明显区别。本种花直径12厘米，芳香艳丽，为优美的庭圆观赏树种。模式标本采自宝华山。 本种产于江苏省镇江市句容宝华山，产地仅存18株，濒危之急已达到绝种的边缘。更加上本种花太美丽，是园林观赏树种之上品，对植物分类系统...
1764	白马城	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0414/23/5ad21dd727858_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 棒棰树属	夏季	白马城在幼龄株时茎干上粗下细，表皮银白色，叶簇生茎端似伞一般张开，非常迷人。值得爱好者收集。
1765	韧锦	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/11/53f962331f23a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 木贼门 木兰纲 石竹目 回欢草科 回欢草属	春季	韧锦为马齿苋科回欢草属多肉植物，多年生草本、具块根，花为白色和红色。
1766	依米花	依米小花、依米	http://pic1.huashichang.com/2014/0820/10/53f40748693c0_140_120.jpg	草本花卉	植物界 依米花门 依米花纲 依米花目 依米花科 小花草属	夏季	依米花是生长在非洲的戈壁滩上，一种奇特的花。依米花每朵花有四个花瓣，一个花瓣一种颜色，红、黄、蓝、白，煞是娇艳绚丽。此花通常出现在文学杂志上，但植物界并未给予认可。 花语为转瞬即逝的爱、瞬间的绚烂、奇迹。 依米花的花期很短，只有两天。两天后它就会随着母株一起枯萎，开花意味着它生命的终结。 依米名字的由来：在非洲沙漠的部落，称这种小花yimi,有顽强，神圣的意思。音译过来就有一个可爱的名字：依米...
1767	天女花	小花木兰、天女木兰、山牡丹、天女木兰花	http://pic1.huashichang.com/2014/0909/21/540efc837ecb2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木兰属	春季	天女木兰乃珍奇花木，冰川时期幸存的珍惜树种，是我国重点保护的世界珍惜植物，叶如翠雕，花似玉琢。性喜山阴林下沃土，为阔叶亚乔木，树高可达十米，其花叶美观，具有浓郁的芳香，是重要的园林绿化树种和提取香料的轻工业原料。 天女木兰的花朵中央为紫红色的花蕊，花瓣为乳白色，她冰清玉洁，超凡脱俗，美丽大方，白花红蕊，胜似玉兰，入秋红果绿叶，别具风姿,而且香气迷人，回味久久不绝。初夏时苞蕾盈枝，...
1768	大地翅膀	蝉翼荠	http://pic1.huashichang.com/2014/0909/20/540eee9cc4dd1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 十字花科 蝉翼荠属	四季	蝉翼荠（大地翅膀），英文名Daggerpod。多年生肉质草本植物。果实成熟后果爿和种子脱落，只剩下一层膜质的隔膜，如蝉翼般。属于十字花科芥族。其学名Anelsonia eurycarpa，是为纪念植物学家艾文纳尔逊（Aven Nelson）而命名。现在被视为单独属，本属仅蝉翼荠一种。
1769	喜林草	婴儿的蓝眼	http://pic1.huashichang.com/2014/0927/20/5426b312b26bf_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 田机麻科 喜林草属	春季	喜林草花色有红、黄、橙黄和蓝、白相间，亦有带紫色斑点者。喜林草为多野生于森林边缘地带的向阳地方。喜林草喜阳光，适于花坛种植及盆栽。 喜林草是加利福尼亚一种通常野花，它生长的范围延伸到俄勒冈和整个加州。最常见的品种Nemophila menziesii 又名N.insignis（浅蓝色）生长遍及加利福尼亚为主的西海岸, 高度从海平面到2000米都有它的足迹。 喜林草是一年生草本花卉，属水叶科粉蝶...
1770	地中海蓝钟花	秘鲁绵枣儿、地金球、地中海绵枣儿	http://pic1.huashichang.com/2014/1011/15/5438db637d3ec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 绵枣儿属	春季	17世纪在西班牙南部发现地中海蓝钟花并将其运回意大利，据说就是以那艘船（The Peru）的名字命名的。地下茎部分有毒。
1771	葡萄风信子	蓝壶花、葡萄麝香兰、蓝瓶、葡萄百合、蓝瓶花、葡萄水仙	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9243757b2b5_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 风信子属	春季	葡萄风信子(拉丁名: Muscari botryoides Mill)又名蓝壶花、葡萄百合，葡萄麝香兰，蓝瓶花，葡萄水仙 ,是从欧洲引进的优良观花地被，为百合科蓝壶花属多年生草本植物。小鳞茎卵圆形，叶绒状披针形，丛生，植株矮小。花莛高15至20厘米，顶端簇生10至20朵小坛状花，整个花序犹如蓝紫色的葡萄串，秀丽高雅。 葡萄风信子是从欧洲引进的多年生草本优良观花地被植物，为小...
1772	侧金盏花	金盏花、金盅花、冰了花、冰凌花、冰凉花、冰里花、冰溜花、福寿草、顶冰花、福寿花、元日草、早春花	http://pic1.huashichang.com/2014/0829/10/53ffe58476626_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 侧金盏花属	春季	侧金盏花，为多年生林下植物。别名冰凌花、金盏花、金盅花、冰了花、冰凌花、冰凉花、冰里花、冰溜花和福寿草等，辽宁地区称之为雪莲花。由于其特有的生物学特殊性和药物疗效，并在早春有很好的观赏价值，被人们称为东北山区林下神草，是一种很有希望开发价值的林下植物。 冰凌花多年生宿根草木，高18-35厘米，叶二型，花单生于主茎和少数分枝的顶端。侧金盏花植株矮小，有傲春寒的特性，金黄色的花朵，顶冰而出，素有“林...
1773	佛头玉	科萝藦	http://pic1.huashichang.com/2014/0828/10/53fe95290a071_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  萝藦科 佛头玉属	夏季	佛头玉原为萝摩科亚罗汉属，现划出独立成佛头玉属。佛头玉原产非洲南部，植株无叶，具肉质茎，肉质茎幼时球状，以后逐渐呈圆柱形，质地柔嫩，表皮灰绿色，有密集的三角形或半球形、圆锥形疣突，形似佛像头部的螺形发旋，“佛头玉”之名也因此而得。花生于植株上部的疣突中间，花冠呈平展的浅碟状，五裂，淡黄色至黄绿色，上有深紫色斑点，花期6～8月，尤以6月为盛。 佛头玉植株无叶，具肉质茎，肉质茎幼时球状，以后逐渐呈圆...
1774	女雏	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1024/17/544a2304221d0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	女雏（Echeveria cv. Mebina）是景天科拟石莲花属的多肉植物。女雏这个品种很容易与花月夜和花丽混淆，其实女雏植株相对较小，且容易萌生侧芽，花月夜跟花丽植株则较大。淡绿色的叶子在秋冬的时候会在叶尖呈现绮丽的粉红色，放置在干燥地方的话颜色会更加鲜艳美丽。
1775	惠比须笑	短茎棒槌树、惠美须笑	http://pic1.huashichang.com/2014/1029/22/5450f4b07ff33_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 棒棰树属	春季	惠比须笑是夹竹桃科棒捶树属多年生肉质植物。根茎不规则膨大，肉质，内含大量水分，外皮褐色至灰色，具不规则突起和皮刺。叶长椭圆形，长3cm— 5cm，宽约1cm。深绿色，叶柄直接着生于根茎突起部位。花梗长2cm—2.5cm，淡绿色。花黄色，花冠5裂。
1776	泥鳅掌	地龙、初膺	http://pic1.huashichang.com/2014/0926/21/54256615f2a2f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 千里光属	夏季	泥鳅掌又称地龙、初膺植株呈矮小的肉质灌木状，茎圆筒形，两头略尖，匍匐性，接触土壤即生根。泥鳅掌外形奇特，象泥鳅或蛇，可通过修剪制成不同的造型，似老鼠或其它小动物。
1777	吹雪柱	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1011/14/5438d5465a4de_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 管花柱属	春季	吹雪柱原产玻利维亚山地。仙人掌科管花柱属(银毛柱属)，茎细圆柱状。属名来自希腊词cleistos(封闭)，意指这类植物是闭花受精的。种名strausii系纪念德国仙人掌类植物爱好者L.Straus。英名Silver torch cactus。 在仙人掌家族中，吹雪柱无论是名字还是形状都是特立独行的。远观它就像是某种毛毛虫的老巢，更为诡异的是它开的花，吹雪柱一般夏天开花，花似虫子更似从仙人掌里破口...
1778	黄金钮	金毛花冠柱、金纽、金钮、金钮柱	http://pic1.huashichang.com/2014/0915/11/54165f3b19897_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 群蛇柱属	夏季	黄金纽为仙人掌科多年生肉质植物，匍匐茎细长，密被黄褐色短刺。幼茎亮绿色，后变为灰色。花粉红色。黄金钮缀化又名金钮冠，由金钮柱的生长点，不规则地生长延伸所形成。通常突变为木耳形、鸡冠形或波浪形，变态茎密布金黄色短毛刺。 茎细圆柱形，粗1.5-2.5厘米，高卜1.5米，多分枝，攀援或匍匐下垂，鲜绿色，具低矮棱16-18条，被金黄色刚毛状细刺。单株似金丝猴尾巴，整体如群蛇聚集。花侧生，漏斗状，内瓣粉红...
1779	莺鸣玉	莺鸣玉锦、莺鸣锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0912/22/5413049531ff3_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 裸萼球属	秋季	莺鸣玉为仙人掌科裸萼球属，扁球，表皮草绿色，花为浅蛊状，淡玫瑰红色，产于玻利维亚。 莺鸣玉扁球，4cm高直径10cm，表皮草绿色，棱8，被大瘤块分割，瘤块大2～3cm。刺座有白色毡毛，刺6～7，细锥状，1～2.5cm长，下部灰色，上部红褐色。花为浅蛊状（似香槟酒杯），直径4cm，淡玫瑰红色，花瓣中间有褐色条纹。 莺鸣玉表皮色彩淡雅，开花很美，刺粗而不散乱。最难得的是在人工栽培下长势良好，是一种...
1780	岩牡丹	岩牡丹花	http://pic1.huashichang.com/2014/0924/11/5422386891d65_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 岩牡丹属	夏季	岩牡丹是生长在亚热带的肉质仙人掌，岩牡丹半埋藏于土中，有着很大的主根。上部份扁平，直径为6-12厘米，有三角形的结节，重叠形成横向的皱纹。 岩牡丹完全没有冠，及呈灰色，在其生长地很易收藏自己。岩牡丹顶有毛，生长几年后会长出粉红色或黄色的大花朵。 岩牡丹含有苦味及有毒的生物碱，如大麦芽碱。这些生物碱可以保护植物本身免于草食性的动物所吃。
1781	彩云阁	三角大戟、三角霸王鞭、龙骨、红龙骨柱	http://pic1.huashichang.com/2014/0912/18/5412c46e710c1_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	夏季	彩云阁又名三角大戟、三角霸王鞭、龙骨、龙骨柱，为大戟科大戟属多肉植物，植株呈多分枝的灌木状，有短的主干，分枝肉质，轮生于主干周围，且全部垂直向上生长，具3～4棱，粗3～6厘米，长15～40厘米，棱缘波形，突出处有坚硬的短齿，先端具红褐色对生刺，刺长0.3～0.4厘米。 彩云阁原产非洲南部纳米比亚的热带地区，喜温暖干燥和阳光充足的环境，生长期可放在南阳台或庭院阳光充足处养护，充分浇水，每月施一次低...
1782	花龙骨	龙骨、七星剑花	http://pic1.huashichang.com/2018/0816/23/5b7593043b7c6_140_120.png	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 大戟属	夏季	龙骨柱又叫龙骨，植株三棱形状，多分枝，蓝绿色，高4米至5米，棱边有小刺，极短。龙骨柱夏季开白花，4朵至9朵，丛生于上部的刺座上，昼开夜闭（盆栽一般不易开花），浆果小圆形，蓝紫色，可食。全株汗白色乳汁，有毒。 龙骨柱是仙人掌科，龙神属，植株三棱形状，多分枝，蓝绿色，高4米至5米，棱边有小刺，极短。龙骨柱有“万能砧木”之称，用龙骨柱做砧可与虎刺梅、蟹爪兰嫁接，奇花异木，多姿多彩。
1783	黄花照波	仙女花、三时草	http://pic1.huashichang.com/2014/0902/12/540542d6ea854_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 照波属	春季	黄花照波是番杏科照波属多肉植物，原生地位于南非南部及纳米比亚等地区。照波名字源于日本，在中国一般午后2时开花（日本午后3时左右开，又叫三时草）。 黄花照波叶片肥厚多汁，清雅别致，夏季开出金黄色花朵。灼灼耀目，十分惹人喜爱。喜太阳、忌常时间放在烈日下。冬夏休眠期应节水遮阳。春秋生长期交水水时要注重等盆土干透后再浇，浇则要将土浇透。照波用优质盆钵装饰，摆放茶几、博古架或窗台，清新典雅，碧绿悦目。可经...
1784	若歌诗	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0906/22/540b2125ae7ab_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 青锁龙属	秋季	若歌诗Crassula Rogersii 景天科青锁龙属多肉植物，原产非洲南部，易丛生，茎细柱状，淡绿色，冷凉季节在阳光下会变红。
1785	雷童	刺叶露子花	http://pic1.huashichang.com/2014/0908/17/540d73884888f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 露子花属	夏季	雷童，正名刺叶露子花，为番杏科、露子花属多肉植物、也称多浆植物。全年均可开放。叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，可吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。雷童别名刺叶露子花，番杏科露子花属。生长适应能力强，管理粗放，繁殖容易。 雷童为多年生肉质草本植物，呈分枝密集的灌木状，高约30厘米，二歧分枝，老枝灰褐色或浅褐色，新枝淡绿色，上有白色小突起。肉质叶卵圆半球形...
1786	方鳞绿塔	方鳞绿、方鳞塔	http://pic1.huashichang.com/2014/0909/10/540e638fcff7f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	夏季	方鳞绿塔为微型青锁龙品种，植株丛生，茎细易分枝，茎和分枝通常垂直向上。叶片如同方塔一样，在茎和分枝上排列成4棱，叶片对生，排列非常紧密，当光线不足时叶片也会轻微散乱。花着生于植株顶端，很小。 方鳞绿塔，是宝塔状的多肉植物，是景天科青锁龙属宝塔状叶片的代表。叶片部分时间都是绿色，温差增大、日照充足时变红，某些地区甚至会整株变红。 方鳞绿塔叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，...
1787	翠晃冠	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0907/10/540bc31a749ef_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 裸萼球属	春季	翠晃冠是仙人掌科、裸萼球属植物。植株单生，后易萌生仔球，扁圆球至圆球形，体色灰绿色。白色漏斗状花、淡玫瑰红色。产于玻利维亚。翠晃冠个子小巧，外形可爱，浑身长满了刺。 翠晃冠植株单生，后易萌生仔球，扁圆球至圆球形，体色灰绿色。白色漏斗状花、淡玫瑰红色。翠晃冠产于玻利维亚。球径1O～12cm.，体色灰绿色。具11～13个脊疣突的棱。
1788	黄雪光	肖雪光	http://pic1.huashichang.com/2014/0831/14/5402ba5b7f84c_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	黄雪光又名肖雪光，原产巴西南部。喜温暖稍有湿润和阳光充足的环境。较耐寒，耐干旱和耐强光。喜含腐殖质丰富的排水良好的腐叶土。冬季温度不低10℃。
1789	眩美玉	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/10/54013dad38db7_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 南国玉属	夏季	眩美玉为仙人掌科南国玉属，原产巴西。植株单生，圆球形至椭圆形，可做小型盆栽观赏，眩美玉原产巴西中南部高原。眩美玉易开花，花期长花色多。 眩美玉植株单生，圆球形至椭圆形，球径6-8厘米，高10-12厘米，体色暗绿色。具13-15个圆疣状的浅棱。辐射状周刺8-10枚；无中刺；新刺黄褐色，老刺灰褐色。花：春夏季节顶生紫红色钟状花，花径3-3.5厘米。
1790	旋风麒麟	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0831/11/54029356d60c9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	四季	旋风麒麟(Euphorbia groenewaldii) 大戟科大戟属植物。原产南非德兰士瓦省。植株低矮，但有粗壮的肉质根，包括极短的主茎在内共高18厘米，全茎粗7厘米。
1791	金纽仙人鞭	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/19/5401b698dcf34_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  仙人掌科 	春季	金纽仙人鞭 学名 : Aporocactas flagelliformis(L.)Lem 。别称 : 金纽。金纽仙人鞭，仙人掌科植物，主要用于盆栽或吊盆观茎、观花，以扦插法或分株法繁殖。
1792	黄翁	金晃	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/16/540187f16971c_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 南国玉属	四季	圆柱形多肉植物。高60~70厘米，直径10厘米，基部易出分枝。棱常在30以上，刺座多而密，黄色。用于盆栽，布置居室或公共场所，观赏效果极好。
1793	菜豆树	旺旺树（台湾）、辣椒树、山菜豆树、麒麟紫葳（商家名）、山菜豆、苦苓舅（台湾）、豇豆树（云南富宁）、辣椒树（云南河口）、接骨凉伞、森木凉伞、朝阳花、牛尾木（广西实用中草药）、豆角木、牛尾豆、蛇仔豆、鸡豆木、大朝阳（广西中兽医药用植物）、跌死猫树（海南）、蛇树、豆角树、牛尾树、小叶牛尾连、个​鲁（海南岛）、​蛇仔树、​红花木（两广乔灌木名录）、牛尾树（树木学下册）、幸福树、绿宝、绿宝树	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/15/5401806c15d14_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 菜豆树属	夏季	菜豆树又叫：蛇树、豆角树、接骨凉伞等，俗称幸福树；为小乔木，高达10米；叶柄、叶轴、花序均无毛。2回羽状复叶，稀为3回羽状复叶，叶轴长约30厘米左右；小叶卵形至卵状披针形，长4-7厘米，宽2-3.5厘米，顶端尾状渐尖，基部阔楔形，全缘，侧脉5-6对，向上斜伸，两面均无毛。 菜豆树性喜高温多湿、阳光足的环境，生于山谷或平地疏林中；在中国的热带地区如广东、台湾等地分布，在国外的印度、菲律宾等国也有分...
1794	英冠玉	翠绿玉	http://pic1.huashichang.com/2014/0829/20/54007755b92ec_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    仙人掌科 南国玉属	夏季	英冠玉初球状单生，后圆筒状并且群生，表皮蓝绿色，顶部密生白色绒毛，棱11～15。刺座密集，周刺12～15，黄白色毛状；中刺8～12，针状褐色，所有刺仅0.5～0.8cm长。漏斗状花5cm大，硫磺色，雄蕊雌蕊都为黄色。英冠玉外皮蓝绿色，刺座排列密，花漏斗状，开于球顶，花鲜黄色，极艳丽，开花容易。
1795	天狗之舞	大天狗	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba84a457a7a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	春季	天狗之舞英文名：Crassula dejecta ，是景天科青锁龙属的多肉植物。 天狗之舞是原产于墨西哥的多肉植物，为多年草本生，茎多分枝，丛生，圆柱形，节间短，肉质，上有气生根。幼苗叶为幼树状；叶厚，粉赭色，表面被白粉，略带紫色晕。 天狗之舞喜阳光，耐干旱，不耐寒，要求排水良好的砂质土壤。在生长季节进行扦插，扦插前将插穗稍晾1～2天，插后防止雨淋，保持稍有潮气，很容易生根。
1796	串钱藤	纽扣藤、纽扣玉藤、百万心、纽扣玉、圆叶眼树莲、青翠玉钱	http://pic1.huashichang.com/2014/0825/09/53fa9862a8df8_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 眼树莲属	夏季	串钱藤别名纽扣藤，叶银绿色，肥厚多肉，对生，可作为观赏植物，供观赏。 串钱藤原产于澳洲属于萝藦科眼树莲属的多年生草本植物。叶色鲜绿带点银灰色，肥厚多肉，植株具蔓性，可攀附或垂坠生长，春季开黄色或白色花朵。叶广卵形，宽约0.7～1公分，对生，阔椭圆形或阔卵形，先端突尖，每片叶大小形状几近相同，形态酷似“钮扣”，甚为小巧可爱。
1797	红稚儿	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/20/53fc80b58d40c_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	冬季	为景天科青锁龙属多肉植物，颜色反差巨大，平时为绿色，日照充足的春秋季节，变为火红色。
1798	紫章	紫蛮刀、紫金章、鱼尾冠、紫龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/20/53fc7e175790f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 千里光属	夏季	紫章 （Senecio crassissimus）属于菊科千里光属，别名紫蛮刀、紫金章、鱼尾冠、紫龙，主要分布于产马达加斯加岛的南部。有一定的观赏价值。
1799	玉树花	景天树、玻璃树、八宝、看青、冬青、肉质万年青、胖娃娃、玉燕子掌、玉树	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/21/5be6e1280ccf4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 青锁龙属	冬季	玉树是一种植物，古语有云“玉树临风”，形容人像玉树一样风度潇洒，秀美多姿。 玉树现在经常作为盆景材料进行人工栽培，玉树盆景有着它独特的优点，如十分耐修剪、耐贫瘠的土壤、耐干旱环境、生长十分迅速等。 玉树花喜欢温暖干燥和阳光充足环境，不耐寒，怕强光，稍耐阴。土壤以肥沃、排水良好的沙壤土为好。冬季温度不低于7℃。 玉树花原产非洲南部，玉树含有毒的酶，会释放对人体有害的物质，其茎叶的汁液对皮肤有强...
1800	白斑玉露	水晶白玉露	http://pic1.huashichang.com/2014/0821/11/53f56a7f18045_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	夏季	白斑玉露为百合科十二卷属的多肉植物，别名水晶白玉露，原产自南非开普省。 白斑玉露为为玉露的锦斑品种，株高4~5厘米，株幅6~8厘米。顶端角锥状的肉质叶，呈半透明状，碧绿色间杂镶嵌乳白色斑纹，顶端有细小的“须”。花序高35厘米，白花，可作观赏植物。 白斑玉露春秋季为生长季，夏季高温时进入半休眠状态。
1801	万象	毛汉十二卷、象脚草	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/11/53f0216d8e9ff_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 百合科 瓦苇属	夏季	毛汉十二卷（Haworthia maughanii），也称万象，象脚草。喜温暖干燥和阳光充足环境。 肉质叶从基部斜出，排成松散的莲座状，叶片半圆筒形，顶端截形，半透明，依品种的差异，有不同的花纹，叶色深绿、灰绿或红褐，表面粗糙。 瓦苇植物中的万象（maughanii）这个名称是来自于日本和名中的汉字，最初的命名者为日本的白石好雄氏。
1802	蓝花风铃木	蓝花风铃	http://pic1.huashichang.com/2014/0724/12/53d08bfb9879c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  紫葳科 风铃木属	春季	蓝花风铃木是一种会随着四季变化而更换风貌的树，属紫葳科风铃花属落叶乔木。蓝花风铃木为落叶乔木，约4-6m高。蓝花风铃木性喜高温，生育适温为20~30℃。 蓝花风铃木干直立，树冠圆伞形。掌状复叶，小叶4-5枚，倒卵形，纸质有疏锯齿，叶色黄绿至深绿，全叶被褐色细茸毛。冬天落叶。春季约3-4月间开花，花冠漏斗形，也像风铃状，花缘皱曲，花色鲜黄；花季时花多叶少，颇为美丽。 蓝花风铃木性喜高温，生...
1803	红花风铃木	粉风铃木、巴拉圭风铃木、黄金风铃木、粉花风铃木	http://pic1.huashichang.com/2014/0816/13/53eef00ba3829_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 玄参目 紫葳科 风铃木属	春季	红花风铃木原产热带南美州，是美洲热带有名的观赏树木，现我国已大量引进栽培。红花风铃木是优良行道树，也可在庭院、校园、住宅区等种植，适合公园，绿地等路边，水岸边的栽培。 红花风铃木属落叶乔木，株高可达10多米，掌状复叶对生，小叶五片。花冠铃形，紫红、洋红、粉红三种颜色，小花多数聚生成团，开花时尚有叶片，花团锦簇。
1804	澳洲火焰木	槭叶萍婆、火焰酒瓶树、澳洲火焰树	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/11/53f9618e761c1_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门   梧桐科 瓶树属	夏季	澳洲火焰木属于梧桐科、瓶树属，原产澳大利亚。澳洲火焰木已引进我国种植，被广泛用于绿化建设。 澳洲火焰木，一种梧桐科植物，阳性植物，需强光，生育适温：23～30℃，生长快，原产于热带非洲，现广泛栽培。有药用价值以及较高的绿化观赏价值。 澳洲火焰木树形十分优美，整株成塔形或伞形，叶形优雅，四季葱翠美观，花色艳丽，花量丰富，适合行道树、庭院树等。春夏开花，花开满树，色彩鲜红，是一种相当好的观赏树种。
1805	霍香蓟	胜红蓟、一枝香、咸虾花、毛麝香、蝶子草、南风草、柳仔黄、白花草、白花臭草、白毛苦、重阳草、脓泡草、升麻、臭炉草、水丁药	http://pic1.huashichang.com/2014/0809/16/53e5da4f65e5a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 菊目 菊科 霍香蓟属	四季	霍香蓟原产热带美洲，多年生草本，常作一年生栽培，高30～60厘米，全株被毛。 茎披散，节间生根，被白色柔毛。叶对生，叶片卵形。头状花序，小花全部为管状花，花色有淡蓝色、蓝色粉色、白色等。花期7月至降霜。 瘦果长1.5－1.8毫米，易脱落。种子千粒重0.15克。喜温暖，阳光充足的环境。 对土壤要求不严。不耐寒，在酷热下生长不良。分枝力强，耐修剪。播种繁殖，对优良品种可扦插繁殖。花坛、花镜布置，...
1806	大扁竹兰	扁竹根、扁竹、白跌打、见血封口、扁竹兰、紫蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/11/53e1a5cc6126b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 鸢尾属	春季	大扁竹兰为扇形鸢尾，多年生草本，根茎横生，粗壮，黄白色，节明显；叶黄绿色，集生茎顶，叶片宽剑形，花蓝紫色，蒴果椭圆状，种子扁平，半圆形，棕褐色。分布于云南、西藏等地。 大扁竹兰地下根茎粗壮，横走，节明显，节上生须根。叶互生，卵状椭圆形或长椭圆形，长10～15厘米，宽3～5厘米，基部延长成柄，抱茎，全缘，平行脉多而明显。穗状花序顶生或腋生，花白色。浆果球形，熟时红色，内有种子1粒。学名：Iris ...
1807	碧玉兰	金碧玉	http://pic1.huashichang.com/2014/0801/11/53db02ce9be4a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	春季	碧玉兰姿态优美、色泽丰富而艳丽;容易开花，通常每一母株可开花二三枝，犹如簇拥锦团，相互辉映，好生热闹，且花期持久，长达1~2个月。 碧玉兰花瓣狭倒卵状长圆形，与萼片近等长，宽8～10毫米；唇瓣近宽卵形，长3.5～4厘米，3裂，基部与蕊柱合生达3～4毫米。 国内分布：产云南西南部至东南部(盈江、龙陵、沧源、绿春、勐腊、勐海、景洪、金平)。生于林中树上或溪谷旁岩壁上，海拔1300--1900...
1808	红鸡蛋花	红蛋黄花、缅栀子、红大季花、印度素馨	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/16/53d9ffd74e6d8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 鸡蛋花属	春季	红鸡蛋花(Plumeria rubra Linn)，夹竹桃科鸡蛋花属植物，原产于南美洲，现广植于亚洲热带和亚热带地区。我国南部有栽培，常见于公园，植物园栽培观赏。 红鸡蛋花属于夹竹桃科鸡蛋花属， 小乔木，高达5米，枝条肥厚肉质，全株有乳汁。原产美洲热带地区；我国南部有栽培，但数量较少。 红鸡蛋花花期3-9月，果期栽培极少结果，一般为7-12月。
1809	火焰兰	红珊瑚兰、肾药兰、火星花、雄黄兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0805/10/53e0402144567_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰亚科 火焰兰属	春季	火焰兰，茎攀援，粗壮，质地坚硬，圆柱形，叶二列，斜立或近水平伸展，舌形或长圆形，花序与叶对生， 常3—4个，粗壮而坚硬，基部具3––4枚短鞘，长达1米，常具数个分枝，圆锥花序或 总状花序疏生多数花，花火红色，开展；中萼片狭匙形，花瓣相似于中萼片而较小，先端近圆形，边缘内侧具桔黄色斑点， 花期4––6 月，产海南（三亚市、陵水、保亭、乐东、儋县、琼中）、广西（资源），海拔达1400 米，攀援于沟边林...
1810	狗娃花	布荣黑、其其格	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/10/53d9a5f969324_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 狗娃花属	秋季	狗娃花， 菊科狗娃花属植物，一年或二年生草本，花期7-9月，果期8-9月，多生于荒地、路旁、林缘及草地。广泛分布于中国北部、西北部及东北部各省，也分布于蒙古、俄罗斯（西伯利亚、远东地区）、朝鲜及日本。 狗娃花生于荒地、路旁、林缘及草地。海拔达2400米。 国内分布：广泛分布于中国北部、西北部及东北部各省，也见于四川东北部(城口、巫山、万县)、湖北、安徽、江西北部、浙江及台湾。生于荒地、路旁...
1811	火烧花	火花树、缅木、喷泉树、苞萼木、火焰木、苞萼木焰树、旅人蕉、扇芭蕉、扇子树、孔雀树、旅人树、木炮仗花	http://pic1.huashichang.com/2014/0730/10/53d852f31478b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 火烧花属	春季	火烧花为紫葳科火烧花属小乔木植物，高达15米。常生于海拔150-1900米的干热河谷和比较湿润的河谷低地、低山丛林中，喜阳光充足的环境。短总状花序着生于老茎或侧枝上，花冠橙黄色至金黄色。是优良的园林树种，可用于公园、庭院及风景区等。火烧花，哈尼族称“啊茨麻哈能”、景颇族称“郑统刚”、傣族称“埋糯比”。花可作蔬食；其树皮、茎皮、根皮入药，可治疗痢疾，腹泻等。 火焰树为紫葳科落叶大乔木，又名苞萼木，...
1812	马利筋	金凤花、尖尾凤、莲生桂子花、芳草花	http://pic1.huashichang.com/2014/0729/16/53d756653397d_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝藦科 马利筋属	夏季	马利筋为多年生宿根性亚灌木状草本植物，热带与亚热带地区的良好庭院花卉。茎基部半木质化，直立性，具乳汁。 马利筋全株有毒，尤以乳汁毒性较强，含强心甙，称白微甙，可作药用。马利筋原产于热带美洲，台湾于早年无意中引进后，现已呈驯化状态生长。 马利筋是单叶对生，披针形或矩圆形披针形；伞形花序顶生或腋生，花冠轮状五深裂，红色，副花冠黄色。利筋可作为观赏作物用于园林绿化，但马利筋有毒，使用时应加以注意，以...
1813	角蒿	莪蒿、萝蒿、大一枝蒿、羊角透骨草、羊角蒿、羊角草、角蒿透骨草、乌格却、羊羝角棵、落豆秧、透骨草、草藤、大力草、野芝麻、老鹳嘴棵、鳖肚草、独角虎、羊犄角、鸡嘴儿、猪牙菜	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/10/53d4665794f7c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 紫葳科 角蒿属	夏季	角蒿是一年生至多年生直立草本，被微柔毛。茎圆柱状，有条纹。叶在基部的对生，分枝上的互生，2-3回羽状，羽片4-7对，下部的羽片再分裂成2-3对。裂片条形或条状披针形。总状花序，有花4-18朵，花冠红色或淡紫红色。蒴果圆柱形。 角蒿中药名为：“羊角透骨草”，为紫葳科植物角蒿的全草。主治：用于风湿关节痛；外用治疮疡肿毒。
1814	矮雪轮	大蔓樱花、大蔓樱草、小红花	http://pic1.huashichang.com/2014/0726/17/53d3758a8ee67_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 蝇子草属	春季	矮雪轮为一二年生草本。株高约30㎝。分枝多。叶卵状披针形。聚伞花序。花瓣倒心脏形，先端2裂，粉红色；栽培品种花色有白色、淡紫色、浅粉红色、玫瑰色等；又有重瓣品种，花色也很丰富。 矮雪轮萼筒长而膨大，筒上有紫红色条筋。蒴果卵形。花期4月下旬－6月中旬，采种期6月。 矮雪轮是石竹科、蝇子草属植物。适宜布置花坛、花境。
1815	翅荚决明	翅荚黄槐、翅荚槐、蜡烛花、翅果决明、有翅决明、对叶豆	http://pic1.huashichang.com/2014/0725/10/53d1bdc42c348_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 决明属	秋季	翅荚决明（学名：Cassia alata）为豆科决明属下的一个种。分布于广东和云南南部地区。生于疏林或较干旱的山坡上。原产美洲热带地区，广布于全世界热带地区。 翅荚决明苞叶和花芽与花瓣具有同样鲜明的黄色，因而整个花序形成被观赏的对象，极具观赏价值，同时花期很长，可达半年，因此是一种优良的绿化植物，西双版纳植物园内随处可见盛开的翅荚决明。 翅荚决明为豆科决明属多年生常绿灌木，总状花序生枝顶...
1816	小冠花	多变小冠花	http://pic1.huashichang.com/2018/0314/23/5aa93f68ed34c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 小冠花属	夏季	小冠花是多年生草本豆科植物，分枝多，匍匐生长，匍匐茎长达1米以上，自然株丛高20-50厘米。根系粗壮，侧根发达，根上具不定芽、有根瘤。叶为奇数羽状复叶，小叶互生，11-27枚长椭圆形或倒卵形。因花序似冠，并且花色多变（即由粉红变为后期的紫红），故得别名多变小冠花。荚果细长如指状，3-12节共长2-3厘米，节易断，每节含1粒种子；种子细长、肾状，黑褐色。 小冠花喜光不耐荫、病虫害少。生长健壮，适应...
1817	韩信草	耳挖草、金茶匙、牙刷草、大力草、铁灯盏、印度黄芩、大韩信草、顺经草、调羹草、红叶犁头尖、大叶半枝莲、笑药草、虎咬癀、向天盏、合耳花、龙游香草、钩头线、烟管草、偏向花	http://pic1.huashichang.com/2014/0722/17/53ce3358d2d87_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 黄芩属	春季	韩信草又名耳挖草、金茶匙、牙刷草。叶对生，叶卵状椭圆至线状披针形，花着生于叶腋，粉紫色。 野生的韩信草常见于田间、溪边及疏林下，因此韩信草喜湿润、蔽荫或部分遮阴的环境条件下栽培，对土壤要求不严，以疏松肥沃的沙质壤土为宜。多用播种繁殖，发芽适温为18-22℃，因种子较小，覆土要薄，一周左右发芽。生长前期可少量施用氮肥，开花前多施磷钾肥，以促进发棵及开花。因韩信草生长强健，少有病虫危害。 我国分布...
1818	海州常山	地梧桐、秋叶、凤眼子、楸叶常山、矮桐子、岩桐子、臭梧桐、泡花桐、八角梧桐、追骨风、后庭花、香楸、泡火桐、臭桐、臭芙蓉	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88aa6b8d9c6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 马鞭草科 大青属	夏季	海州常山别名臭梧桐、泡花桐、八角梧桐、追骨风、后庭花、香楸、泡火桐、海桐、臭桐、臭芙蓉等，花序大，花果美丽，一株树上花果共存，白、红、兰色泽亮丽，花果期长，植株繁茂，为良好的观赏花木，丛植、孤植均宜，是布置园林景色的良好材料。根、茎、叶、花入药，有祛风湿，清热利尿，止痛，平肝降压之效。 海州常山喜光、稍耐阴、喜湿润肥沃壤土，较耐旱，适应性强，有一定耐寒性，忌低洼积水，耐盐碱性较强。极少病虫害，易...
1819	珊瑚藤	凤冠、凤宝石、紫苞藤、朝日蔓、旭日藤、爱之藤、连理藤、红珊瑚	http://pic1.huashichang.com/2014/0722/10/53cdcae451bb6_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  蓼科 珊瑚藤属	春季	珊瑚藤别名凤冠、凤宝石等，为蓼科，珊瑚藤属，常绿木质藤本。茎长可达15米，叶片卵形或卵状三角形，基部心形，边缘具毛，先端渐尖，叶脉明显。花序长4-20厘米，花粉红色（还存在白花与红色的园艺品种），由五个似花瓣的苞片组成，花期3-12月，版纳植物园内的珊瑚藤现在正处于盛花的时节。果实为瘦果。喜全日照，肥沃的微酸性土壤。繁殖可用播种或扦插法，其根肥厚，茎蔓攀力强可达10米以上。花多数密生成串，呈总状，...
1820	蒜香藤	张氏紫葳、紫铃藤、张氏紫薇	http://pic1.huashichang.com/2014/0721/22/53cd1ff8bdddf_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  紫葳科 蒜香藤属	秋季	蒜香藤盛开时，仿佛垂挂着团团的粉彩绣球，是极具观赏价值的攀缘植物，且生性强健，显少病虫害，适合种成花廊，或攀爬于花架、墙面、围篱之上。 蒜香藤又称张氏紫薇、紫铃藤，为常绿攀缘灌木，原产西印度至阿根廷。蒜香藤为紫葳科蒜香藤属下的一个种，花为紫色，多用于园艺观赏用植物，果实有翅。 蒜香藤叶片有大蒜的味道，故名而来。台湾一年四季皆有零星的开花，但全株盛的开花期约在秋冬之际(九月至12月)， 但有时一...
1821	银合欢	白合欢	http://pic1.huashichang.com/2014/0721/13/53cca96066d14_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 银合欢属	春季	银合欢别名白合欢，银合欢原产中美洲墨西哥南部尤卡坦(Yu-catan)半岛。大约在公元1600年以前传入菲律宾，其后印度尼西亚、夏威夷、毛里求斯岛、澳大利亚北部亦引种栽培。18世纪，印尼和非洲把银合欢作咖啡、可可、金鸡纳和胡椒等作物的荫蔽树或氮来源树种。银合欢是一种芳疗植物，原产于中美洲，价格昂贵，可用作皮肤保养、防腐杀菌、抗忧郁以及镇静剂。 国内一些书刊、树木(苗木)名录上，把Leucaena...
1822	猬实	美人木	http://pic1.huashichang.com/2014/0720/20/53cbbad5dd075_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 蝟实属	春季	猬实为忍冬科，猬实属的植物，原产于中国中部。为观赏灌木，植株最高可达2.5公尺（8尺）。叶卵形。初夏开花，花成对，生于叶腋，并丛聚于枝端；花冠钟形，白色至粉红色；果实被刺毛，棕色，宿存至冬季。 蝟实是国家三级保护植物，秦岭至大别山区的古老残遗成分，由于形态特殊，在忍冬科中处于孤立地位，它对于研究植物区系、古地理和忍冬科系统发育有一定的科学价值。在园林中可于草坪、角坪、角隅、山石旁、园路交叉口、亭...
1823	大花葱	吉安花、巨葱、高葱、硕葱、砚葱	http://pic1.huashichang.com/2014/0720/00/53caa3542df28_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 葱属	春季	大花葱，别名硕葱，又名吉安花，多年生球根花卉，是花径、岩石园或草坪旁装饰和美化的品种，主要分布在我国北方地区。 大花葱原产亚洲中部和喜马拉雅地区。多年生球根花卉，秋植球根，植株含血红色汁液。 鳞茎球形或半球形，表皮膜质，白色。叶近基生，叶片倒披针形，长达60厘米，宽10厘米，灰绿色。花葶自叶丛中抽出，高达1.2米，头状花序硕大，直径约18厘米，由2000～3000余小花组成，小花紫色，直径约1...
1824	翠雀	鸽子花、百部草、翠雀草	http://pic1.huashichang.com/2014/0720/00/53ca9da4394e1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛莨科 翠雀属	秋季	翠雀为毛茛科、翠雀属多年生草本植物，因其花形别致，酷似一只只燕子，故又名飞燕草、鸽子花，花径4厘米左右。形态优雅，惹人喜爱。耐旱植物，喜光植物。阳性，耐半阴，性强健，耐干旱，耐寒，喜冷凉气候，生于山坡、草地、固定沙丘，忌炎热原产于欧洲南部，中国分布在云南、山西、河北、宁夏、四川等地。 翠雀高35～65厘米，茎具疏分枝，叶掌状全裂。总状花序具3～15花，轴和花梗具反曲的微柔毛；花左右对称；小苞片条...
1825	花菱草	加州罂粟、金英花、人参花、洋丽春	http://pic1.huashichang.com/2014/0718/11/53c89b289fe10_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 罂粟科 花菱草属	春季	花菱草为多年生草本植物，常作一、二年生栽培。耐寒力较强，喜冷凉干燥气候、不耐湿热，炎热的夏季处于半休眠状态，常枯死，秋后再萌发。原产美国加利福尼亚州。 花菱草茎叶嫩绿带灰色，花色鲜艳夺目，是良好的花带、花径和盆栽材料，也可用于草坪丛植。 花菱草原产美国加利福尼亚州。较耐寒，喜冷凉干燥气候，不易湿热，宜疏松肥沃，排水良好、上层深厚的沙质壤土，也耐瘠土。多年生草本花卉常作一二年生栽培。 花菱草是...
1826	海芒果	海杧果、海檬果、山檨仔、猴欢喜、海檨仔、黄金茄、山杧果、牛心荔	http://pic1.huashichang.com/2018/0823/22/5b7ec8c82943d_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 海杧果属	春季	海芒果别称海杧果（《中国植物志》）、海檬果、山檨仔、猴欢喜、海檨仔、黄金茄、山杧果等，属于夹竹桃科（Apocynaceae）、海芒果属。 海芒果是夹竹桃科常绿乔木，多分枝，枝轮生；叶互生，卵状倒披针形；花白色美丽。 由于叶片及果实外形貌似芒果，及主要生长地为热带沿海的砂地上或近海的河流两岸，因而为名。 全株含有白色有毒乳液，而当中种子毒性为最强。海芒果原产于为印度、缅甸、马来西亚、菲律宾、琉...
1827	假酸浆	蓝花天仙子、大千生、鞭打绣球、草本酸木瓜、苦莪	http://pic1.huashichang.com/2014/0717/11/53c73de211045_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 假酸浆属	夏季	假酸浆原产于秘鲁，我国分布于云南、广西等地；贵州地区亦有栽培。假酸浆为一年生草本，高50～80厘米，茄科植物假酸浆的全草。夏季开花，秋季采收。 假酸浆常生于田边、荒地、屋园周围、篱笆边。分布云南、广西等地；贵州地区亦有栽培。
1828	海石竹	桃花钗、滨簪花	http://pic1.huashichang.com/2014/0716/18/53c64e6eac735_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 蓝雪科 海石竹属	春季	海石竹（Armeria maritima）为白花丹科、海石竹属宿根草本植物，原产欧洲、美洲。海石竹原本是生长在海边的花花瓣干燥，小花聚生成密集的球状，群植可形成非常美丽的景观。 海石竹花色有桃红色与白色。原产于南欧洲的蓝雪科宿根性植物，大致可分为阔叶种与细叶种两个品系，盆栽常见的多为细叶种，阔叶种花较大常用在切花用途。海石竹开花期约在3-6月，花梗从叶丛中抽出，花梗前端会着生球型头状花序的...
1829	紫萼	紫玉簪、紫萼玉簪、白背三七、玉棠花、紫萼凤仙花	http://pic1.huashichang.com/2014/0716/13/53c60b48f3fae_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 玉簪属	夏季	紫萼又称紫玉簪、紫萼玉簪、白背三七、玉棠花，属百合科玉簪属多年生草本植物。目前在中国百合科玉簪属有3个种，产于江苏苏南，主要分布在中国的华东、西南等地，东北南部有少量分布，日本也有分布。紫萼为其中的一个种，花蓝紫色。耐寒、喜阴，忌强烈日光照射；用作林下地被植物。紫萼多于春,秋季分株繁殖,也可播种或组织培养繁殖。叶基生，卵形至卵圆形。花葶从叶丛中抽出，总状花序，花紫色或淡紫色，花期6～7月。蒴...
1830	悬铃花	南美朱槿、灯笼扶桑、卷瓣朱槿	http://pic1.huashichang.com/2014/0715/11/53c49c42de9e5_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 悬铃花属	春季	悬铃花属常绿小灌木，外型略似朱槿，高30-60cm，鲜红色花朵，较为奇特，花期终年、花量多。悬铃花性强健，喜高温多湿和阳光充足环境。原产墨西哥至秘鲁及巴西，现分布于世界各地热带及亚热带地区，包括中国南部。往往逸为野生，华南地区多植于庭院。悬铃花形似风铃，美丽可爱，为不可多得的盆栽佳品。 悬铃花常分布于热带，亚热带，包括许多观赏植物，纤维植物亦不少，因此，对锦葵科的分类研究具有重要意义。解剖图首先...
1831	花毛莨'	波斯毛茛、芹菜花、陆莲花	http://pic1.huashichang.com/2018/0301/23/5a981f320e104_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 花毛茛属	春季	花毛茛为毛茛科、花毛茛属多年生草本花卉。花色丰富，多为重瓣或半重瓣，花型似牡丹花，但较小，花直径一般为8cm~1ocm；叶似芹菜的叶，故常被称为芹菜花。 原产于欧洲东南部和亚洲西南部。1596年英国人引入进行人工栽培，在园林和切花中很常见。 现在各国多有栽培，荷兰、英国、法国、美国、日本等栽培较多，并且培育出许多切花和盆栽品种。中国在上世纪90年代开始从荷兰、日本等引种，作为切花、盆栽和春季花...
1832	松红梅	松叶牡丹、纽西兰茶树、麦卢卡树	http://pic1.huashichang.com/2014/0711/10/53bf4558ea18b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 桃金娘科 薄子木属	春季	松红梅，拉丁学名（Leptospermum scoparium），常绿小灌木，桃金娘科，梅亚属双子叶植物。松红梅属桃金娘科植株，性温和，可提取精油。 原产新西兰、澳大利亚等地区，耐寒性不强。因其叶似松叶、花似红梅而得名，又因其重瓣花朵形似牡丹，故也称：“松叶牡丹”。其花朵虽然不大，但花色艳丽、花形精美，盛开时满树的小花星星点点、明媚娇艳，吸引着人们的目光。同时也具有观赏价值与一定的药用价值。 ...
1833	香水草	天芥菜、洋茉莉、南美天芥菜	http://pic1.huashichang.com/2014/0710/11/53be0e1174eb8_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 天芥菜属	四季	香水草又名洋茉莉，叶色浓绿肥实，敦厚起皱。花小，集合成绒球状，呈堇色或紫色，具有特殊的诱人香味，令人心旷神怡。温度适宜全年有花可赏，但以4～6月开花最盛。花含芳香油，可提炼出用于制作花香型化妆品。 香水草植株高约50厘米，茎部木质化呈亚灌木状；枝条黄褐色，直立或开展，嫩枝被有白色刚毛，叶互生，叶柄短，叶片卵圆形至卵状披针形，全缘，叶面粗糙，叶脉7～8对，主脉与侧脉均下陷，使叶片表面呈绉摺状，叶背...
1834	点地梅	喉咙草、白花草、白花珍珠草、地胡椒、地梅花、地钱草、点钱草、天星草	http://pic1.huashichang.com/2014/0710/11/53be04c680012_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 报春花目 报春花科 报春花属	冬季	点地梅为一年生或二年生草本，全株被细柔毛。须根纤细。基生叶丛生，柄长1-2厘米；叶近圆形或卵圆形，径3-15毫米，基部微凹或呈不明显截形，先端钝圆，边缘有多数三角状钝牙齿，叶质稍厚，硬枝点地梅耐于旱。 点地梅属报春花科点地梅属植物。花葶通常数条由基部叶腋抽出，长(3)5-15厘米，直立，伞形花序通常有4-10朵花，分布极广，我国各地均有分布，俄罗斯、朝鲜、日本、菲律宾、印度、越南、柬埔寨、老挝也...
1835	鸡矢藤	斑鸩饭、女青、主屎藤、却节、皆治藤、臭藤根、牛皮冻、臭藤、毛葫芦、甜藤、五香藤、臭狗藤、香藤、母狗藤、清风藤、鸡屎藤、鸡屎藤果、狗屁藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0710/10/53bdfc037a824_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 鸡矢藤属	秋季	鸡矢藤为茜草科多年生草质藤本植物。无毛或近无毛。基部木质，多分枝。揉碎后有恶臭。生于溪边、河边、路边、林旁及灌木林中，常攀援于其他植物或岩石上，喜温暖湿润的环境。国内外均有分布。 植物的全草及根和果实均可供药用，鸡矢藤为茜草科植物鸡矢藤的全草及根，中药名分别为：鸡屎藤、鸡屎藤果。 主治：祛风除湿；消食化积；解毒消肿；活血止痛。主治风湿痹痛；食积腹胀；小儿疳积；腹泻；痢疾；中暑；黄疸；肝炎；肝脾...
1836	云实	天豆、马豆、羊石子、百鸟不停、老虎刺尖、倒钩刺、大托叶云实、到钩刺、黄牛刺、牛王刺、药王子	http://pic1.huashichang.com/2014/0709/10/53bca7fcd817f_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 云实属	春季	云实为豆科云实属的植物，是一种密生且枝干带有直钩状或倒钩状刺的灌木。有止咳、祛痰与平喘作用。树皮暗红色，密生倒钩刺。托叶阔，半边箭头状，早落；二回羽状复叶，长20-30cm，羽片3-10对，对生，有柄，基部有刺1对，每羽片有小叶7-15对，膜质，长圆形，长10-25mm，宽6-10mm，先端圆，微缺，基部钝，表面绿色，背面有白粉，两边均被短柔毛，有时毛脱落。 云实分布于温带地区、亚洲热带以及中国...
1837	活血丹	遍地香、地钱儿、钹儿草、连钱草、白耳莫、乳香藤、九里香、半池莲、午年冷、遍地金钱、金钱早草、金钱艾、也蹄草、透骨消、透骨风、过墙风、甾骨风、蛮子草、胡薄荷、穿穿墙草、团经药、风草、肺风草、金钱薄荷、十八缺草、江苏金钱草、一串钱、四方雷公根、马蹄筋骨草、破铜钱、对叶金钱草、疳取草、钻地风、接骨消	http://pic1.huashichang.com/2014/0708/10/53bb542d096ee_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  唇形科 活血丹属	春季	活血丹为唇形科、活血丹属植物，多年生草本，具匍匐茎，上升，逐节生根。茎高10-20（30）厘米，四棱形，基部通常呈淡紫红色，几无毛，幼嫩部分被疏长柔毛。在除甘肃、青海、新疆及西藏外的地区均有分布。其味辛，性凉，即可口服，又可外用，具有利湿通淋、清热解毒、散瘀消肿等功效。生于林缘、疏林下、草地中、溪边等阴湿处，海拔50-2000米。除青海、甘肃、新疆及西藏外，全国各地均有分布；俄罗斯，朝鲜也有。 ...
1838	假苹婆	假萍婆、赛苹婆、鸡冠木、红郎伞、山木棉、狗麻、七姐果、鸡冠皮、山羊角	http://pic1.huashichang.com/2014/0707/11/53ba0ed2ca895_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 梧桐科 苹婆属	春季	假苹婆是梧桐科萍婆属的植物，因酷似同属的植物萍婆而得名。由于假苹婆结果的期间与中国“七姐诞”相近，故称为七姐果。亦有人用苹婆和假苹婆的果实作为“七姐诞”的祭品，花期4－5月。假苹婆常长于山谷溪旁。 假苹婆别称七姐果、鸡冠皮、鸡冠木、山羊角、红郎伞、赛苹婆及山木棉等，为梧桐科苹婆属半落叶乔木植物。由于假苹婆结果的期间与中国七姐诞相近，故称为七姐果。亦有人用苹婆和假苹婆的果实作为七姐诞的祭品。...
1839	狗牙花	白狗花、狮子花、豆腐花、马蹄香、白狗牙、狗癫木、风沙门、海浪花树	http://pic1.huashichang.com/2017/0327/21/58d916e731c7e_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 狗牙花属	夏季	狗牙花又名白狗牙、狮子花、豆腐花。夹竹桃科狗牙花属灌木，通常高达3米，除萼片有缘毛外，其余无毛；枝和小枝灰绿色，有皮孔，干时有纵裂条纹；节间长1.5-8厘米。叶坚纸质，椭圆形或椭圆状长圆形，短渐尖，基部楔形，长5.5-11.5厘米，宽1.5-3.5厘米，叶面深绿色，背面淡绿色；花冠白色，花冠筒长达2厘米；雄蕊着生于花冠筒中部之下；花柱长11毫米，柱头倒卵球形。蓇葖果长2.5-7厘米，极叉开或外弯；...
1840	蓝目菊	非洲万寿菊、非洲雏菊、大花蓝目菊	http://pic1.huashichang.com/2014/0705/10/53b763fdcb673_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 菊属	夏季	蓝目菊别名非洲雏菊、大花蓝目菊。原产南非，不耐寒．忌炎热，适宜温度18℃~26℃，喜向阳环境，宜排水良好的土壤。 蓝目菊植株高度20--60cm， 基生叶丛生， 茎生叶互生，通常羽裂。头状花序单生，总苞有绒毛，舌状花白色，背面淡紫色，盘心蓝紫色。瘦果有棱沟，具长柔毛。
1841	红蓼	荭草、红草、大红蓼、东方蓼、大毛蓼、游龙花、狗尾巴花、游龙	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9243ab6a000_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蓼目 蓼科 蓼属	夏季	红蓼为蓼科植物，一年生草本，高可达3米。别名荭草、大红蓼、大毛蓼、游龙、狗尾巴花。 茎直立，具节，中空。叶两面均有粗毛及腺点。总状花序顶生或腋生，下垂；初秋开淡红色或玫瑰红色小花。 红蓼常生于沟边、河川两岸的草地、沼泽潮湿处。因其生长迅速、高大茂盛，叶绿、且花密红艳，适应性强，适于观赏，故适宜做观赏植物。 红蓼果实入药，名“水红花子”，有活血、止痛、消积、利尿功效。除西藏外，广布于中国...
1842	锦鸡儿	黄雀花、土黄豆、粘粘袜、酱瓣子、阳雀花、黄棘、金雀花	http://pic1.huashichang.com/2018/0130/22/5a70878fcb4c1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 锦鸡儿属	春季	锦鸡儿别名：黄雀花、土黄豆、粘粘袜、酱瓣子、阳雀花、黄棘，为豆科、锦鸡儿属落叶灌木，高数尺，丛生，枝条细长垂软；托叶常为三叉，有柔刺；花生叶腋，4至5月开花，瓣端稍尖，旁分两瓣，势如飞雀，色金黄，故名"金雀花"。同属植物约50余种，中国产40余种。生于山坡和灌丛。产河北、陕西、江苏、江西、浙江、福建、河南、湖北、湖南、广西北部、四川、贵州、云南、新疆东北部。同属植物约50余种，中国产40余种。 ...
1843	夏堇	蓝猪耳、花公草、花瓜草、蝴蝶草、兰猪耳	http://pic1.huashichang.com/2014/0702/09/53b365a690ee5_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 玄参目 玄参科 玄参属	秋季	夏堇为玄参科植物单色蝴蝶草的全草，为喜光植物，能耐荫，不耐寒，能自播，喜土壤排水良好。具有清热解毒功效。 夏堇原产印度支那半岛。株高15—30厘米，株形整齐而紧密。花腋生或顶生总状花序，花色有紫青色、桃红色、兰紫、深桃红色及紫色等，花期7—10月，种子细小。 夏堇喜阳光。对土壤适应性较强，但以湿润而排水良好的壤土为佳，不耐寒，较耐热。 夏堇花朵小巧，花色丰富，花期长，生性强健，适合阳台、花坛...
1844	醉鱼草	闭鱼花、痒见消、鱼尾草、樚木、五霸蔷、醉鱼儿草、槐木、闹鱼花、四方麻、阳包树、鱼鳞子、药杆子、驴尾草、羊尾巴、防痛树、鸡公尾、毒鱼藤、鲤鱼花草、野巴豆、老阳花、萝卜树子、药鱼子、土蒙花、金鸡尾、洞庭草、白皮消、铁帚尾、白袍花、雉尾花、楼梅草、鱼泡草、鱼藤草、鱼背子花、闹鱼草、铁线尾	http://pic1.huashichang.com/2014/0630/09/53b0c14623300_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 马钱科 醉鱼草属	春季	醉鱼草（Buddleja lindleyana Fortune），捩花目马钱科植物。原产世界热带和亚热带地区。大部分醉鱼草属的种叶具有茸毛或糠秕状物，花簇生，紫色、白色、黄色或橙色。 醉鱼草，别名鱼尾草、醉鱼儿草，是唇形目、玄参科、醉鱼草属植物。落叶灌木，高1-2.5m。树皮茶褐色，多分枝，小枝四棱形，有窄翅。花期4-7月，果期10-11月。 醉鱼草，马鞭草科醉鱼草属半常绿灌木。较耐寒(...
1845	串钱柳	垂枝红千层、瓶刷子树、多花红千层、红瓶刷、金宝树、红千层、刷毛桢	http://pic1.huashichang.com/2016/0410/18/570a25163c8d4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 红千层属	春季	串钱柳，别名：垂枝红千层、瓶刷子树、多花红千层、红瓶刷。开花形状相似红色奶瓶毛刷故又称为红毛刷。枝条柔软下垂，有如垂柳，原产于澳洲，引进台湾后，有人依其树形称为西洋柳。串钱柳属桃金娘科、红千层属的常绿小乔木，花朵为红色，红丝很长，围成一圈圈的长串花朵。串钱柳每年三月进入花期每棵树上绽放数十朵红色花朵，好像一支支的红色奶瓶刷挂在树上柔软的枝条迎风摇曳，婀娜多姿，鲜红的花瓣衬托绿叶，美艳醒目。 串钱...
1846	凤眼莲	水葫芦、凤眼蓝、水葫芦苗、水浮莲、凤眼莲、布袋莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0625/10/53aa2f66dfdac_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  雨久花科 凤眼蓝属	夏季	凤眼莲，雨久花科、凤眼蓝属浮水植物。 喜欢温暖湿润、阳光充足的环境，适应性也很强，具有一定的耐寒能力。凤眼莲茎叶悬垂于水上，蘖枝匍匐于水面。花为多棱喇叭状，花色艳丽美观。叶色翠绿偏深。叶全缘，光滑有质感。须根发达，分蘖繁殖快，管理粗放，是美化环境、净化水质的良好植物。在生长适宜区，常由于过度繁殖，阻塞水道，影响交通。 属雨久花科凤眼莲属。原产南美，1901年为了解决饲养生猪饲料不足被引入中国，...
1847	琴叶珊瑚	变叶珊瑚花、琴叶樱、南洋樱、日日樱	http://pic1.huashichang.com/2014/0627/14/53ad0e055ce60_140_120.jpg	灌木花卉	植物界     	四季	琴叶珊瑚别名变叶珊瑚花、琴叶樱 、南洋樱 、日日樱 ，大戟科Euphorbiaceae痳疯树属，为常绿灌木，花红色，植物体有乳汁，乳汁有毒。原产于西印度群岛，在中国南方多有栽培。 琴叶珊瑚花冠红色，全年都可开花，每一朵花开放时间长，故全年都可见到花，而且长得像樱花，由此又名“日日樱”； 因其叶型似琴，而有名曰琴叶樱；而且长得像樱花，所以叫做日日樱，另一名称南洋樱的来由，则是因由南洋引进而...
1848	野牡丹	地茄、豹牙郎木、高脚山落苏、吞口巴、毡子杆、毛足杆、野石榴、金鸡腿、猪乸稔、牛乸稔、红爆牙狼、暴牙郎、倒罐草、高脚稔、埔笔仔、九螺仔花、不留行、大杜桥、水外年、高脚埔梨、大号天番炉、金石榴、金榭榴	http://pic1.huashichang.com/2014/0701/10/53b21f6ad9d9f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 野牡丹科 野牡丹属	秋季	野牡丹英文名 Melastoma candidum D.Don ，野牡丹，地茄、豹牙郎木、活血丹、高脚山落苏、吞口巴、毡子杆、毛足杆、野石榴、金鸡腿、猪乸稔、牛乸稔、红爆牙狼、暴牙郎、倒罐草、高脚稔、埔笔仔、九螺仔花、不留行、大杜桥、水外年、高脚埔梨、大号天番炉、埔笔仔、九螺仔花等。 野牡丹（中山传信录）山石榴（台湾），大金香炉、猪古稔（广东），豹牙兰（云南）。 野牡丹，别名金石榴、金榭...
1849	猫尾草	梯牧草、兔尾草、土狗尾、牛春花、猫尾射、布狗尾、长穗狸尾草、猫公树、猫尾花	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9241f10c703_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 狸尾豆属	春季	猫尾草别名：梯牧草、兔尾草（台湾植物志），土狗尾，牛春花（广东宝安），猫尾射（海南）。多年生疏丛型草本植物。高者达150厘米。须根发达。茎直立，节间短，下部节多斜生，叶片扁平细长，光滑无毛，圆锥花序，小穗紧密，每个小穗仅有一花。颖圆具龙骨，边缘有茸毛，前端有短芒；外稃为颖长之半，顶端无芒；内稃狭薄，略短于外稃。种子细小，近圆形，易与颖分离。千粒重仅0.367克。 原产欧、亚的温带，欧美各国均有栽...
1850	黄花风铃木	金花风铃木、黄金风铃木、巴西风铃木、伊蓓树、银鳞风铃木、巴西风、铃木、黄花风铃木、毛黄钟花、黄钟木	http://pic1.huashichang.com/2014/0701/10/53b217517d243_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 风铃木属	春季	黄花风铃木是一种会随着四季变化而更换风貌的树。春天枝条叶疏，清明节前后会开漂亮的黄花；夏天长叶结果荚；秋天枝叶繁盛，一片绿油油的景象；冬天枯枝落叶，呈现出凄凉之美，这就是黄花风铃木在春、夏、秋、冬所展现出不同的独特风味。 黄花风铃木株高可达8公尺，掌状复叶，小叶5-7枚，披针状长椭圆形，先端钝，全 缘，厚纸质。春至夏季开花，总状或圆锥花序，顶生，花冠漏斗状，黄色， 花色清逸高雅。 别名：黄金风...
1851	火焰木	火焰树、苞萼木、火燄木、火把果、赤阳子、豆金娘、水搓子	http://pic1.huashichang.com/2014/0622/09/53a6385ec9765_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 火焰树属	春季	火焰木为又名火焰树、苞萼木。为紫葳科火焰树属常绿大乔木。阳性植物，需强光，生育适温：23～30℃，生长快，原产于热带非洲，现广泛栽培。有药用价值以及较高的绿化观赏价值。 火燄木原产于热带非洲，现东南亚、夏威夷等地栽培普遍，中国台湾地区栽培较多，华南地区有少量引种。适作庭园树或行道树。
1852	蝴蝶兰花	日本鸢尾、开喉箭、扁竹、剑刀草、琼花、木绣球、聚八仙花、凫翳、铁扁担、燕子花、蓝花铰剪、紫燕、豆豉草、过山虎、搜山虎、六角草、知母、告剪草、金扁担、豆豉叶、扁竹叶、兰花草、扁竹兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0618/11/53a102cbf1e3f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	蝴蝶花，别名兰花草、日本鸢尾、开喉箭、扁竹兰、剑刀草，又叫琼花。多年生草本，根茎匍匐状，有长分枝，花期4月～5月。散生于林下、溪旁阴湿处，原产中国长江以南广大地区，日本也有。 蝴蝶花枝广展，树冠呈球形。叶对生，卵形或椭圆形，边缘有细齿，背面疏生星状毛。花序周围是白色大型的不孕花，中部是可孕花。核果椭圆形，先红后果。花期4月。 蝴蝶花是一种草本开花植物的俗称。这种花包括6个象花瓣的部分组成...
1853	地黄	生地、怀庆地黄、小鸡喝酒	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/17/5b90f3601edb0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 地黄属	春季	地黄为玄参科地黄属多年生草本植物，高可达30厘米，根茎肉质，鲜时黄色，在栽培条件下，茎紫红色。直径可达5.5厘米，叶片卵形至长椭圆形，叶脉在上面凹陷，花在茎顶部略排列成总状花序，花冠外紫红色，内黄紫色，药室矩圆形，蒴果卵形至长卵形，花果期4-7月。 生于海拔50～1100m的山坡及路旁荒地等处。因其地下块根为黄白色而得名地黄，其根部为传统中药之一，最早出典于《神农本草经》。依照炮制方法在药材上分...
1854	梨花	糖果根、糖梨根	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd464cddc1_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 梨属	春季	梨花，蔷薇科梨属，梨树的花朵。梨树，落叶乔木，叶圆如大叶杨，干有粗皮外护，枝撑如伞。春季开花，花色洁白，如雪五出，具有强烈气味。果可供生食外，还可酿酒、制梨膏、梨脯，以及药用。 梨花属落叶乔木，叶圆如大叶杨，干有粗皮外护，枝撑如伞。春季开花，花色洁白，如雪六出，具有香气。 梨花在我国的栽培历史悠久，自古以来深受人们的喜爱，其素淡的芳姿及淡雅的清香更是博得诗人的推崇。  原产我国，栽培...
1855	蓟	大蓟、刺蓟、山萝卜、地萝卜	http://pic1.huashichang.com/2014/0621/11/53a4fbe1a44ff_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 蓟属	春季	蓟为菊科蓟属的植物，又名大蓟、刺蓟、山萝卜。分布于朝鲜、日本、台湾岛以及中国大陆的江苏、河北、山东、陕西、江西、云南、湖南、福建、湖北、贵州、广西、广东、四川、浙江等地，生长于海拔400米至2,100米的地区，一般生于荒地、草地、山坡林中、路旁、灌丛中、田间、林缘及溪旁。有人工栽培作药用。花语是谨慎，严谨，稳重，默默的爱。 蓟花属于菊科，多年生草本，有多数肉质圆锥根，雌雄同株。全部两性小花，叶两...
1856	九里香	石辣椒、九秋香、九树香、七里香、千里香、万里香、过山香、黄金桂、山黄皮、千只眼、月橘	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/12/5b78ed467ff79_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 九里香属	春季	九里香又称石辣椒、九秋香、九树香、七里香、千里香、万里香、过山香、黄金桂、山黄皮、千只眼、月橘。拉丁文名：Murraya exotica L.芸香科、九里香属常绿灌木，有时可长成小乔木样，株姿优美，枝叶秀丽，花香浓郁。 九里香为芸香科植物九里香和千里香的干燥叶和带叶嫩枝。全年均可采收，除去老枝，阴干嫩枝呈圆柱形，直径1～5mm，表面灰褐色，具纵皱纹质坚韧，不易折断，断面不平坦。 根、茎、叶所含...
1857	花叶络石	初雪葛、斑叶络石、石龙藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0620/10/53a3a14c9e2c6_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 络石属	春季	花叶络石，为常绿木质藤蔓植物，茎有不明显皮孔。小枝、嫩叶柄及叶背面被短柔毛，老枝叶无毛。属喜光、强耐荫植物，喜空气湿度较大的环境，可作为常年“开花”植物用于各种花镜布置，同时它又是优良的盆栽植物材料。 花叶络石适宜在排水良好的酸性、中性土壤环境中生存，性强健抗病能力强，生长旺盛，类似于中国本土络石，同时它又具有较强的耐干旱、抗短期洪涝、抗寒能力。其叶色的变化与光照、生长状况相关，艳丽的色彩表现需...
1858	结香	打结花、打结树、黄瑞香、家香、喜花、梦冬花、金腰袋、结香花	http://pic1.huashichang.com/2014/0611/10/5397c48928ad9_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 结香属	春季	结香是瑞香科、结香属植物，灌木，高约0.7-1.5米，小枝粗壮，褐色，常作三叉分枝，幼枝常被短柔毛，韧皮极坚韧，叶痕大，直径约5毫米。叶在花前凋落，长圆形，披针形至倒披针形，先端短尖，基部楔形或渐狭。产河南、陕西及长江流域以南诸省区。野生或栽培。茎皮纤维可做高级纸及人造棉原料，全株入药能舒筋活络，消炎止痛，可治跌打损伤，风湿痛；也可作兽药，治牛跌打。亦可栽培供观赏。 结香开花时没有叶片，因...
1859	马樱丹	五色梅花、五色花、如意草、五彩花、臭草、臭金凤、五龙兰、五雷丹、五色绣球、变色草、绵鼻公花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fc899c5880_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 马樱丹属	四季	马缨丹，拉丁学名：（Lantana camara L.)，别称：五色梅、五龙兰、如意草、五彩花、臭草、臭金凤、五雷丹、五色绣球、变色草等，客家人称之为绵鼻公花，花美丽，我国各地庭园常栽培供观赏。 马缨丹的根、叶、花作药用，有清热解毒、散结止痛、祛风止痒之效；可治疟疾、肺结核、颈淋巴结核、腮腺炎、胃痛、风湿骨痛等。
1860	络石	石龙藤、耐冬、白花藤、软筋藤、扒墙虎、石鲮、悬石、云花、云英、云丹、云珠、万字花、万字茉莉、明石、红对叶肾	http://pic1.huashichang.com/2014/0616/11/539e5fcce7d5a_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 络石属	春季	络石别称：石龙藤、耐冬；白花藤；络石藤；软筋藤；扒墙虎、石鲮；悬石；云花；云英；云丹；云珠等。 夹竹桃科常绿木质藤本，茎赤褐色，幼枝被黄色柔毛长，有气生根。常攀缘在树木、岩石墙垣上生长；初夏5月开白色花，形如“万”字，芳香。络石原产中国山东、山西、河南、江苏等地，络石喜半阴湿润的环境，耐旱也耐湿，对土壤要求不严，以排水良好的砂壤土最为适宜。在园林中多作地被。 络石茎赤褐色，幼枝被黄色柔毛长，有...
1861	红千层	瓶刷子树、红瓶刷、金宝树、瓶刷木	http://pic1.huashichang.com/2014/0612/14/53994b477d81c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 红千层属	春季	红千层又称瓶刷子树、红瓶刷、金宝树等，为桃金娘科的常绿灌木或小乔木，红千层属阳性树种，喜温暖、湿润气候，能耐烈日酷暑，原产澳大利亚。叶披针形，似罗汉松叶终年不凋，四季常青。花稠密，聚生于顶端，花期6-8月，花形极为奇特呈穗状，且色泽艳丽，可作插花，同时也是庭院观花、行道景观、小区绿化的首选树种，亦可作防风林、绿化林，或盆栽修剪成型后制成高档盆景。中国引进已有百年历史，中国台湾、广东、广西、福建、浙...
1862	凤尾兰	凤尾丝兰、千手兰、剑叶丝兰、菠萝花、厚叶丝兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0615/18/539d715e48da3_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 丝兰属	夏季	凤尾兰又名凤尾丝兰，龙舌兰科丝兰属，是灌木或小乔木。株高50~150cm，具茎，有时分枝，叶密集，螺旋排列茎端，质坚硬，有白粉，剑形，长40-70cm，顶端硬尖，边缘光滑，老叶有时具疏丝。圆锥花序高1m多，花大而下垂，乳白色，常带红晕。蒴果干质，下垂，椭圆状卵形，不开裂。花期6-10月。原产北美东部及东南部，我国华北以南地区均有栽培。适应性强，耐水湿。风尾兰花大树美叶绿，是良好的庭园观赏树木。 ...
1863	金缕梅	木里香、牛踏果、忍冬花	http://pic1.huashichang.com/2014/0614/12/539bcc017975b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科 金缕梅属	春季	金缕梅别名木里香、牛踏果，为蔷薇目、金缕梅科、金缕梅属落叶灌木或小乔木，高达8米；嫩枝有星状绒毛；老枝秃净；芽体长卵形，宽倒卵圆形叶 形美丽。2月前后先叶开放，花数朵簇生叶腋，色金黄，其金瓣如缕，翩翩起舞，婀娜多姿，早春开花，迎雪怒放，状似蜡梅，故名。由于其耐寒能力又名“忍冬花”。长江流域各省均有分布。 金缕梅嫩枝及顶芽密生灰黄色星状绒毛，叶互生，宽倒卵圆形叶 形美丽。2月前后先叶开放，花数朵簇...
1864	凤凰木	金凤花、红花楹树、火树、洋楹、 红花楹树、凤凰树、红花楹、影树、金凤树、凤凰花、金凤、火凤凰、红火楹、火焰树、森之炎	http://pic1.huashichang.com/2014/0613/11/539a6f7dd8fd3_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 凤凰木属	夏季	凤凰木取名于“叶如飞凰之羽，花若丹凤之冠”。别名金凤花、红花楹树、火树、洋楹等，凤凰木因鲜红或橙色的花朵配合鲜绿色的羽状复叶，被誉为世上最色彩鲜艳的树木之一。它是非洲马达加斯加共和国的国树、厦门市、台湾台南市、四川攀枝花市的市树，广东省汕头市的市花，民国时期广东湛江市的市花，汕头大学、厦门大学的校花。 凤凰木植株高大，可达20公尺以上。由于树冠横展而下垂，浓密阔大而招风，在热带地区担任遮荫树的角...
1865	锦带花	五色海棠、山脂麻、锦带	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac7cd4c4af_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 锦带花属	春季	锦带花为灌木，高3米，宽3米，枝条开展，树型较圆筒状，有些树枝会弯曲到地面，小枝细弱，幼时具2列柔毛。叶椭圆形或卵状椭圆形，长5-10cm，端锐尖，基部圆形至楔形，缘有锯齿，表面脉上有毛，背面尤密。花冠漏斗状钟形，玫瑰红色，裂片5。蒴果柱形；种子无翅。花期4-6月。锦带花枝叶茂密，花色艳丽，花期可长达连个多月，在园林应用上是华北地区主要的早春花灌木。适宜庭院墙隅、湖畔群植；也可在树丛林缘作花篱、丛...
1866	紫番红花	紫藏红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/11/5b933bbc6b416_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 番红花属	春季	紫番红花又称紫藏红花，是一种鸢尾科番红花属的多年生花卉，也是一种常见的香料。是西南亚原生种，最早由希腊人人工栽培。主要分布在欧洲、地中海及中亚等地，明朝时传入中国，《本草纲目》将它列入药物之类，中国浙江等地有种植。是一种名贵的中药材，具有强大的生理活性，其柱头在亚洲和欧洲作为药用，有镇静、祛痰、解 痉作用，用于胃病、调经、麻疹、发热、黄胆、肝脾肿大等的治疗。 多年生草本，高10-15厘米，花期2...
1867	鸳鸯茉莉	番茉莉、二色茉莉、双色茉莉	http://pic1.huashichang.com/2014/0605/15/539016028205a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 鸳鸯茉莉属	春季	鸳鸯茉莉属茄科鸳鸯茉莉属常绿矮灌木，是华北夏季露天摆放和冬季室内布置的优良盆栽花卉。鸳鸯茉莉高50至100厘米，单叶互生，花大多单生，少有数朵聚生的。花冠呈高脚碟状，有浅裂，花期4月至10月，单花开放5天左右。花朵初开为蓝紫色，渐变为雪青色，最后变为白色，由于花开有先后，在同株上能同时见到蓝紫色和白色的花，故又叫双色茉莉，其英文名之意为“昨天、今天、明天”，这形象地描绘出其花色的特殊变化。 鸳鸯...
1868	禾雀花	雀儿花、白花油麻藤、花汕麻藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0531/18/5389b0e314ed7_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 黧豆属	春季	禾雀花为蝶形花科藤本植物，是国家二类保护植物，通常有白花油麻藤，花白色；美叶油麻藤，花紫色；常绿油麻藤，花深紫色等几种，为蝶形花科油麻藤属木质藤本植物。簇串状花穗，直接长在藤蔓上，因其形肖似禾雀而得名。原产亚洲热带和亚热带地区，中国南方地区均有栽培。 禾雀花簇串状花穗，直接长在藤蔓上。其花形酷似雀鸟，吊挂成串有如禾雀飞舞。花五瓣，白色或淡绿，每年3～4月下旬开花。主要分布在亚洲热带和亚热带地区，...
1869	五爪金龙	番仔藤、掌叶牵牛、槭叶牵牛、台湾牵牛花、五爪龙花、五爪龙、上竹龙、牵牛藤、黑牵牛、假土瓜藤、五爪藤、小红藤、雪时高、小五爪金龙、五虚下西山、乌蔹莓、月乌鸡花	http://pic1.huashichang.com/2014/0602/10/538be4596e136_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 旋花科 番薯属	夏季	五爪金龙俗名番仔藤、掌叶牵牛。一般是生长在山上。叶子类似掌状，有5~7个裂痕，大小约3~10厘米；花呈漏斗状，大小约4~6厘米，有5个雄蕊，花期以夏季最盛。原产热带非洲和亚洲，生长于全日照以及排水良好的环境，平地，山地路边灌丛，向阳处，有很强的攀爬能力。全株或根具医药功效，可凉血活，壮筋骨；主治跌打损伤，骨折，风湿肿痛，闭经。 五爪金龙花原产热带亚洲或非洲，现已广泛栽培或归化于全热带，中国产台湾...
1870	十大功劳	狭叶十大功劳、细叶十大功功劳、黄天竹、土黄柏、猫儿刺、土黄连、八角刺、刺黄柏、猫儿头、刺黄芩、功劳木、山黄芩、西风竹、刺黄连、老鼠刺、猫刺叶、福氏十大功劳、木黄莲、竹叶黄莲铁八卦、山黄连	http://pic1.huashichang.com/2014/0604/10/538e8288e889b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 小檗科 十大功劳属	夏季	十大功劳，为小檗科十大功劳属植物，可做盆栽，园林种植及药用。别名：狭叶十大功劳、细叶十大功功劳、黄天竹、土黄柏、猫儿刺、土黄连、八角刺、刺黄柏、猫儿头（皖南俗称，猫刺叶）、刺黄芩。功劳木，十大功劳、山黄芩、西风竹、刺黄连。生于海拔350-2000米的山坡林下及灌木丛处或较阴湿处，阴生，通过种子繁殖。可入药，清热解毒、消肿、止泻腹泻、痢疾、黄疸肝炎、烧伤、烫伤和疮毒。 十大功劳叶形奇特，典雅美观，...
1871	葛根花	葛署、粉葛、野葛、野葛藤、葛条、粉葛滕	http://pic1.huashichang.com/2014/0606/17/5391892784a0d_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 葛属	春季	葛根花，为豆科植物葛的干燥花蕾。具有解毒醒脾的功能。性味甘平，善解酒毒，醒脾和胃解渴，主治饮酒过度头痛头昏、烦渴呕吐、胸膈饱胀等症。《脾胃论》有葛花解酲(酲：醉后神志不清)汤，《滇南本草》有葛花清热丸等，均疗醉酒。 此外，葛根、葛谷(葛的种 葛花为豆科植物葛Puerarialobata(Willd.)Ohwi的干燥花。解酒醒脾。用于饮酒过度，头痛，头昏，烦渴，胸膈饱胀，呕吐酸水等伤及胃气之症。呈不...
1872	油菜花	芸苔	http://pic1.huashichang.com/2014/0603/09/538d2bb65a9f6_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 十字花科 芸苔属	春季	油菜花，别名芸苔，原产地在欧洲与中亚一带，植物学上属于一年生草本植物，十字花科。在我国栽培较广，以长江流域和以南各地为最多。 油菜花是最容易栽培的农作物之一，农民常于农田冬春休耕期间在田里洒上，油菜籽，播种后约两个月便开出朵朵黄色的小花，等到第二年春天农民再将油菜耕入土中以增加土壤的养分。而开花后结的果实，是我国第一大食用植物油原料。到了7月前后，南方的油菜早已扬花结籽收获入仓，甚至变成清亮的油...
1873	藏红花	西红花、番红花、洎夫蓝、番栀子蕊、撒馥兰、撒法郎	http://pic1.huashichang.com/2014/0530/10/5387e70f1ecb7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 番红花属	秋季	藏红花（学名：Crocus sativus L.）又称番红花、西红花，是一种鸢尾科番红花属的多年生花卉，也是一种常见的香料。藏红花是多年生草本。球茎扁圆球形，直径约3厘米，外有黄褐色的膜质包被。叶基生，9-15枚，条形，灰绿色，边缘反卷；叶丛基部包有4-5片膜质的鞘状叶。花茎甚短，不伸出地面；花1-2朵，淡蓝色、红紫色或白色，有香味，花柱橙红色，柱头略扁，顶端楔形，有浅齿，子房狭纺锤形。蒴果椭圆形...
1874	鹿角海棠	熏波菊、鹿角掌、鹿角海棠锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0529/10/53869bedb31c4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 鹿角海棠属	冬季	鹿角海棠，又名熏波菊。番杏科、鹿角海棠属多肉植物（多浆植物）。原生地位于南非。喜温暖干燥和阳光充足环境。怕寒，耐干旱，怕高温。要求肥沃、疏松的沙壤土。冬季温度不低于15℃。其叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，能吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。 喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐害，耐干旱，怕高温。要求肥沃、疏松的沙壤土。冬季温度不低于15℃。
1875	虎刺梅	麒麟花、基督刺、虎刺、老虎簕、铁海棠、大麒麟花、万年刺、麒麟刺	http://pic1.huashichang.com/2018/0904/12/5b8e0b564c019_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 大戟科 大戟属	四季	虎刺梅是大戟科藤蔓状多刺植物，学名Euphorbia splendens或E. milii. 原产于马达加斯加，是受欢迎的室内植物，热带地区种植于庭园。四季均开花，在北半球冬季开花最盛。茎稍攀缘性，分枝，可长达2米余。茎上有灰色粗刺，叶卵形，老叶脱落。花小，成对著生成小簇，各花簇又聚成二歧聚伞花序。外侧有两枚淡红色苞片，花小。苞片有黄色，也有深红色。 全株有毒不宜室内养殖，种植土壤中含致癌病毒和...
1876	桉树花	尤加利树、白柴油树、莽树、有加利树	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/12/5b77a0888ee6e_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 桉属	春季	密荫大乔木，高20米；树皮宿存，深褐色，厚2厘米，稍软松，有不规则斜裂沟；嫩枝有棱。 幼态叶对生，叶片厚革质，卵形，长11厘米，宽达7厘米，有柄；成熟叶卵状披针形，厚革质，不等侧，长8-17厘米，宽3-7厘米，侧脉多而明显，以80度开角缓斜走向边缘，两面均有腺点，边脉离边缘1-1.5毫米；叶柄长1.5-2.5厘米。 伞形花序粗大，有花4-8朵，总梗压扁，长2.5厘米以内；花梗短、长不过4毫米，...
1877	角蜂眉兰	角蜂兰、牛角眉兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0526/12/5382ca232f9f9_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 眉兰属	春季	角蜂眉兰眉兰属大约有十几种植物，主要分布在地中海周围的国家和地区。科学家多年的研究结果表明，这些眉兰都是通过拟态手段骗取“媒人”惠顾的。受骗的昆虫有黄蜂、蜜蜂和蝇类，甚至还有非昆虫的蜘蛛。但都是清一色的雄性，而且每一种眉兰都有一种特定的传粉者。如蝇眉兰的花就酷似一种雌黄蜂，吸引雄蜂和它交配，这就为眉兰传播了花粉。 角蜂眉兰在春天绽开花朵，滚圆而毛茸茸的唇瓣上分布着棕黄相间的花纹，模样像雌性角蜂的...
1878	猴面小龙兰	猴脸兰、猴脸兰花、猴脸小龙兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/09/537ea70e39160_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 小龙兰属	四季	厄瓜多尔东南部和秘鲁的雾林生长着一种怪异的兰花，因长着猴脸被形象地称之为“猴脸兰花”。这种兰花通常生长在视线以上近2000米的地区，非常隐秘，因此很难被人发现。这种兰花能够在任何季节开花，所散发出的气味与成熟的橘子类似。 猴面小龙兰(Dracula simia)“Dracula”意为“小龙”，代表这种兰花的两根长刺和两个长萼片，“Simia”则代表这种兰花的一个更引人注目的怪异特征，即猴脸。 ...
1879	飞鸭兰	澳洲飞鸭兰、卡莉娜兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0525/10/5381580a1b3d0_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 飞鸭兰属	夏季	飞鸭兰其花朵侧面像极了一只只凌空飞起的小鸭子，非常生动，故有飞鸭兰(Flying Duck Orchid)之称。 这是一种仅产于澳洲的兰花，它的花朵从侧面看，像一只凌空飞翔的小鸭子。所以说，澳洲不仅有嘴长得像鸭子嘴的鸭嘴兽，更有像鸭子一样的兰花。 可惜的是，澳洲兰花在本地也并不多见，只能是望图赞叹大自然带给人们的神奇产物。 飞鸭兰属兰科飞鸭兰属，澳大利亚特产地生兰，又名卡莉娜兰、澳洲飞鸭兰。...
1880	宫灯百合	圣诞铃、宫灯花、中国灯笼花、金色百合、山谷百合、圣诞风铃、中国宫灯花	http://pic1.huashichang.com/2014/0524/12/53801a4d31912_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 宫灯百合属	夏季	宫灯百合为多年生球根草本，由于其花形花色酷似中国宫灯而得名，开花时犹如一串串灯笼挂满花枝，凸显于绿叶之间，柔美多姿，极富特色。宫灯百合外形娇俏，玲珑可爱，橙黄色的花铃配以碧绿油亮的茎叶，十分招人喜爱，是优良的插花花材和新娘捧花材料。其自然萌芽率低，生长时间长，对环境的要求高，故向来属于高单价花卉。目前是一种国际流行的新潮切花，尤以新西兰种植的最多。 宫灯百合开金黄色的铃状花，它能适应较宽幅度温度...
1881	桃金娘	哆尼、岗菍、山菍、多莲、当梨根、稔子树、豆稔、仲尼、乌肚子、当泥	http://pic1.huashichang.com/2014/0515/15/53746a1aba25e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 桃金娘属	春季	桃金娘为桃金娘科、桃金娘属灌木，高1-2米；嫩枝有灰白色柔毛。叶对生，革质，叶片椭圆形或倒卵形，长3-8厘米，宽1-4厘米，先端圆或钝，常微凹入，有时稍尖，基部阔楔形，上面初时有毛，以后变无毛，发亮，下面有灰色茸毛，夏日花开，灿若红霞，绚丽多彩；边开花边结果。成熟果为紫黑色浆果，可食，也可酿酒，是鸟类的天然食源。用于园林绿化、生态环境建设、是山坡复绿、水土保持的常绿灌木。果可食用，全株供药用，有活...
1882	鲁冰花	多叶羽扇豆、羽扇豆	http://pic1.huashichang.com/2014/0513/10/537182cc6cb1b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 羽扇豆属	春季	鲁冰花是一种一年生草本植物，高20-70厘米，台湾山地的茶农在种植茶叶，特别是台湾特有的高山云雾茶时，需要在茶山周边、甚至是茶叶植株的附近就辅助的种上“鲁冰花”这种植物，原因是这种植物据说可以帮助茶叶健康生长，并且可以让茶叶具有芳香甜美的作用。 鲁冰花为掌状复叶，多为基部着生，小叶10～17枚，披针型至倒披针型，叶质厚，叶面平滑，背面具粗毛。总状花序顶生，高度40～60厘米，尖塔型，花色丰富艳丽...
1883	萱草	黄花菜、金针菜、川草花、忘郁、丹棘、金针、忘忧草、宜男草、疗愁、鹿箭	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ace283f4a4_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 萱草属	春季	萱草属多年生宿根草本。具短根状茎和粗壮的纺锤形肉质根。萱草别名众多，有“金针”、“黄花菜”、“忘忧草”、“宜男草”、“疗愁”、“鹿箭”等名，英文中称萱草为“虎百合”（Tiger Lily，这也是卷丹的英文名）。当食用时，多被称为“金针”（golden needle）。其叶形为扁平状的长线型，与地下茎有微量的毒，不可直接食用。花形则是于开花期会长出细长绿色的开花枝，花色橙黄、花柄很长、呈为像百合花一...
1884	稠李	臭耳子、臭李子	http://pic1.huashichang.com/2014/0518/09/5378092294a16_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 稠李属	春季	稠李为蔷薇科稠李属落叶乔木，高可13m，树干皮灰褐色或黑褐色，浅纵裂，小枝紫褐色，有棱，幼枝灰绿色，近无毛，单叶互生，叶椭圆形，倒卵形或长圆状倒卵形，长6-14cm，宽3-5cm，先端突渐尖，基部宽楔形或圆形，缘具尖细锯齿，有侧脉8-11对，叶表绿色，叶背灰绿色仅脉腋有簇毛，叶柄长1cm以上，近叶片基部有2腺体，两性花，腋生总状花序，下垂，基部常有叶片，长达7-15cm，有花10-20朵，花部无毛...
1885	梭鱼草	北美梭鱼草、海寿花	http://pic1.huashichang.com/2014/0522/10/537d64f2bf129_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 鸭跖草目 雨久花科 梭鱼草属	春季	梭鱼草属鸭跖草目，雨久花科多年生挺水或湿生草本植物，园林上用于池边点缀原产北美，中国有分布。梭鱼草的生长习性为喜温暖湿润；光照充足的环境条件，常栽于浅水池或塘边，适宜生长发育的温度为18-35℃。18℃以下生长缓慢，10℃以下停止生长，冬季必须进行越冬处理。是多年生或一年生水生草本；叶浮水或沉水，基部有鞘；花两性，两侧对称，花被为花瓣状，6片，分离或合生；果实为膜质的蒴果。 雨久花科梭鱼草属,多...
1886	玫瑰茄	洛神花、洛神葵、洛神果、山茄、洛济葵、红金梅、红梅果	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9240d06be64_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	夏季	玫瑰茄又名洛神花、洛神葵等，属锦葵目，锦葵科一年生直立草本植物，高2米，叶柄长2-8厘米，疏被长柔毛；花萼杯状，淡紫色，直径约1厘米，花黄色，蒴果卵球形，直径约1.5厘米，密被粗毛，果爿5；花期夏秋间。 玫瑰茄广布于热带和亚热带地区，原产于西非、印度，目前在我国的广东、广西、福建、云南、台湾等地均有栽培。玫瑰茄植株高1．5～2米，茎淡紫色，直立，主干多分枝。叶互生。花在夏秋间开放，花期长，花萼杯...
1887	刺桐	莿桐树、刺桐花、山芙蓉、空桐树、木本象牙红、鹦哥花、乔木刺桐、刺木通、红嘴绿鹦哥	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acc430fafa_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 刺桐属	春季	刺桐原产在热带亚洲及太平洋洲诸岛的珊瑚礁海岸，是泉州、日本宫古岛市的市花，冲绳县的县花。“刺桐城”为泉州市之别称。台湾噶玛兰族以刺桐(napas)花开时为过年。刺桐产亚洲热带，中国华南地区及四川栽培较广。喜强光照，要求高温、湿润环境和排水良好的肥沃沙壤土，忌潮湿的粘质土壤。不耐寒，北方盆栽，冬季温度应保持4℃以上。落叶乔木，高约20m，干皮灰色，具圆锥形皮刺。三出复叶互生，小叶菱形或菱状卵形。总状...
1888	珍珠梅	山高粱条子、高楷子、八本条、珍珠花、线叶绣线菊、喷雪花、雪柳、山高梁、八木条	http://pic1.huashichang.com/2014/0517/11/5376da5366a9e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 珍珠梅属	夏季	珍珠梅原产于亚洲北部，中国河北、甘肃、山东、山西、内蒙古、江苏等地均有分布。是一种灌木类、落叶阔叶灌木类植物，性喜阳光并具有很强的耐阴性，耐寒、耐湿又耐旱。对土壤要求不严，在一般土壤中即能正常生长，而在湿润肥沃的土壤中长势更强。生长较快，萌蘖力强，耐修剪。 喷雪花为蔷薇科 珍珠梅属 植物。因其开花时花朵密集，一片雪白，故得此名。又因其叶形似柳叶，花白如雪，又称“雪柳”。珍珠梅多在园林庭院单株栽植...
1889	棣棠花	棣棠、地棠、蜂棠花、黄度梅、金棣棠梅、黄榆梅、金碗、地藏王花、麻叶棣棠、画眉杠、三月花、青通花、通花条、金棣棠、黄榆叶梅、地团花、金钱花、小通花、金旦子花	http://pic1.huashichang.com/2014/0516/11/537582788971a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 棣棠花属	春季	棣棠花原产我国华北至华南，对土壤要求不严，性喜温暖、半阴之地，比较耐寒。常用分株、扦插和播种法繁殖。分株适用于重瓣品种。扦插分春季硬枝扦插和梅雨季嫩枝扦插。棣棠花可地栽，亦可盆栽。棣棠花为落叶灌木，叶子略呈卵形，花黄色，无香味，果实黑褐色，花语是高贵。 棣棠花为灌木，高1-2米；小枝有棱，绿色，无毛。叶卵形或三角形，先端渐尖，基部截形或近圆形，边缘有重锯齿，上面无毛或有稀疏短柔毛，下面微生短柔毛...
1890	炮仗花	密蒙花、火把花、黄金珊瑚、鞭炮花、黄鳝藤、火焰藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0512/09/537027fda55dc_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫葳科 炮仗藤属	春季	炮仗花，多植于庭园建筑物的四周，攀援于凉棚上，初夏红橙色的花朵累累成串，状如鞭炮，故有炮仗花之称。喜光，喜温暖高湿气候和酸性土壤。性喜向阳环境和肥沃、湿润、酸性的土壤，生长迅速，在华南地区，能保持枝叶常青，可露地越冬。可用于低层建筑物墙面覆盖或供棚架、花廊、阳台等作垂直绿化材料。 炮仗花因花似炮仗而得名，每当春季开花时节，朵朵金黄色的小花，星星点点的点缀在绿墙上，就像一串串鞭炮，又仿佛一颗火星似...
1891	红瑞木	凉子木、红瑞山茱萸、红梗木	http://pic1.huashichang.com/2014/0511/12/536efc5d21349_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 山茱萸科 梾木属	春季	红瑞木是伞形目山茱萸科落叶灌木。老干暗红色，枝桠血红色。叶对生，椭圆形。聚伞花序顶生，花乳白色。花期5月～6月。果实乳白或蓝白色，成熟期8月～10月。可用播种、扦插和压条法繁殖。红端木秋叶鲜红，小果洁白，落叶后枝干红艳如珊瑚，是少有的观茎植物，也是良好的切枝材料。园林中多丛植草坪上或与常绿乔木相间种植，得红绿相映之效果。 红瑞木属落叶灌木，珠高约3米。枝红色无毛，常被白粉；髓宽，白色。单叶，对生...
1892	金樱子	糖罐子、刺头、倒挂金钩、黄茶瓶、刺榆子、刺梨子、金罂子、山石榴、山鸡头子、糖莺子、糖罐、糖果、蜂糖罐、槟榔果、金壶瓶、糖橘子、藤勾子、螳螂果、糖刺果、灯笼果、刺橄榄、刺兰棵子	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/12/5be660cfbd545_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	金樱子又名山石榴、山鸡头子等。小枝粗壮，散生扁弯皮刺，无毛，幼时被腺毛，老时逐渐脱落减少。产陕西、安徽、江西、江苏、浙江、湖北、湖南等地。根皮含鞣质可制栲胶，果实可熬糖及酿酒。根、叶、果均入药，根有活血散瘀、祛风除湿、解毒收敛及杀虫等功效；叶外用治疮疖、烧烫伤；果能止腹泻并对流感病毒有抑制作用。 根皮提制栲胶；果实入药，有利尿、补肾作用；叶有解毒消肿作用；根药用，能活血散瘀、拔毒收敛、祛风驱湿。...
1893	长春花	日日春、日日草、日日新、三万花、四时春、雁来红	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fc82b4c723_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 长春花属	四季	长春花别名金盏草、四时春、日日新、雁头红、三万花，台湾育种出多个品种，育种以花朵越大为趋势。中草药用途上，全草入药可止痛、消炎、安眠、通便及利尿等。亦有医者配伍入治疗癌症的复方，作为药材中的一味，可能是考量到它所具有的抗肿瘤成分。全株具毒性需斟酌注意。误食后，会造成白血球减少、血小板减少、肌肉无力、四肢麻痹等症状。其乳汁中所含生物碱，如长春花碱和长春新碱（vincristine），被提炼出来作为多...
1894	苹婆	凤眼果、频婆、七姐果、富贵子、频婆果、九层皮、罗晃子、潘安果	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/19/5b8fc45b1ccb8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 梧桐科 苹婆属	春季	苹婆，梧桐科常绿乔木，又称“凤眼果”，叶长椭圆形；初夏开花，无花冠，花萼粉红色，圆锥花序；果实分为四五个分果，外面暗红色，内面漆黑色。种子可供食用，种子煨熟的味道如栗子。原产于中国、印度、越南、印度尼西亚等地，在中国广东以南常植栽为庭院树，木材轻韧，可制器具。广东习俗中苹婆果实是七姐诞的祭品，若没有便会用假苹婆果实代替。由于苹婆年产量少，加上祭祀习俗熄微，故很少大量种植的果园，只有零星种植。 叶...
1895	迷迭香	海洋之露	http://pic1.huashichang.com/2014/0507/15/5369de2095d96_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 迷迭香属	春季	迷迭香叶带有茶香，味辛辣、微苦，常被使用在烹饪上，也可用来泡花草茶喝。常绿灌木，古代认为迷迭香能增强记忆，提神，调理贫血，可祛斑，减少皱纹强化肝及心脏功能。目前公认的最具备有抗氧化作用的植物。迷迭香中的抗氧化成分主要为鼠尾草酸、鼠尾草酚、迷迭香酚、熊果酸、迷迭香酸等成分。迷迭香也常常被摆放在室内来净化空气。 迷迭香为常绿灌木，株直立，叶灰绿、狭细尖状，叶片发散松树香味，自古即被视为可增强记忆的药...
1896	毛茉莉	毛萼素馨、多花素馨、毛素馨	http://pic1.huashichang.com/2014/0505/09/5366ee6ee4275_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 素馨属	秋季	毛茉莉（学名：Jasminum multiflorum (Burm. f.) Andr.）原产印度。毛茉莉花朵洁白、馨香，香气尤如茉莉花，花期长，且于冬、春少花季节开放，宜盆栽室内装饰。毛茉莉为印度尼西亚、菲律宾国花。分布于印度、东南亚以及中国大陆，生长于海拔1000米的地区。 主治下痢腹痛，目赤肿痛，疮疡肿毒等病症；花白味香，可作观赏植物。 原产地：印度 类型：观花植物 花期：冬至夏开花...
1897	金达莱	无穷花、尖叶杜鹃、兴安杜鹃、金达莱花	http://pic1.huashichang.com/2014/0504/12/5365bc914f465_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	金达莱，即朝鲜语“진달래”的音译，别名无穷花、映山红、尖叶杜鹃、兴安杜鹃，主要生于山坡，草地，灌木丛等处。实为杜鹃花科的迎红杜鹃，即中国的兴安杜鹃，其原意是长久开放的花。 金达莱是田野中开放的第一朵花，朝鲜人民将金达莱看成是春天的使者，坚贞、美好、吉祥、幸福的象征，她是朝鲜民主主义人民共和国的国花，同时她也是中国延边朝鲜族自治州的州花，延吉市的市花。金达莱的花语是长久开放的花。朝鲜人用她来象征长...
1898	橄榄花	黄榄、青果、山榄、白榄、红榄、青子、谏果、忠果	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b8794daf3fd2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 橄榄科 橄榄属	春季	橄榄花，属木樨科，和桂花、丁香同族。其树冠挺拔苍翠，叶背覆有白色鳞片。在阳光照射下，银白与碧绿相映生辉，丰姿卓约。橄榄是圆锥花序，每个花序着生金黄色小花10～20朵，清香扑鼻。希腊人非常喜爱橄榄花，把其当作智慧、勇敢和胜利的象征。 橄榄，又名青果，因果实尚呈青绿色时即可供鲜食而得名。橄榄果富含钙质和维生素C，于人有大益。它是一种常绿乔木，原产中国。“桃三李四橄榄七”，橄榄需栽培7年才挂果，成熟期...
1899	火绒草	雪绒花、也得怀、薄雪火绒草、薄雪草、火艾、小毛香、小白头翁、老头草、老头艾	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/17/5b90f413c7ccf_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 火绒草属	夏季	火绒草，别称老头草、薄雪草、老头艾，又名雪绒花。植株高度为15之40cm之间，白色花序，最适宜春季播种，十天即发芽，夏天开花。火绒草为菊科火绒草属植物，约有40个种类。具有一定的药用价值，寒性，清热凉血，利尿，可用于治疗急性肾炎。 主要分布在亚洲和欧洲的阿尔卑斯山脉一带，是著名的高山花卉之一，和龙胆草被誉为阿尔卑斯山的山花。 火绒草又名雪绒花，多年生草本植物。植株被白色或灰白色绵毛。叶互生，全...
1900	毛蟹爪兰	毛蟹兰、蟹爪兰、毛蟹爪莲、毛蟹莲、蟹爪莲、毛蟹爪	http://pic1.huashichang.com/2014/0429/11/535f1804a09f2_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 毛蟹爪兰属	秋季	毛蟹爪兰是原产巴西、墨西哥热带雨林中的一种附生植物。体色鲜绿，茎多分枝，常成簇而悬垂，一根枝条由若干节组成，每节呈倒卵形或长椭圆形，数节连贯，似蟹爪，因而得名。其根紧紧攀附在巨树高枝或悬崖峭壁上，不为风雨所动摇。毛蟹爪兰花瓣坚实俊艳，颜色富有变化，黄绿色的花瓣上间有紫色斑纹，白色唇瓣上缀有黄色条纹，色调柔和，相映成趣，整个花朵显得芬芳艳美。 巴西人民之所以选毛蟹爪兰为国花，是因为它的花朵容貌清丽...
1901	红鸟蕉	小天堂鸟、小红鸟、小鸟花、小天堂鸟花、火鸟蕉、黄鸟鹤蕉	http://pic1.huashichang.com/2014/0427/17/535ccd0f5cc17_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 蝎尾蕉科 蝎尾蕉属	夏季	红鸟蕉、株高1-1．5m，叶披针形或长椭圆形，长柄，鞘抱茎而生。矮生，花型独特，苞片艳丽，花期长，是良好的园林观赏花卉，也可作切花或盆栽。 此类植物花盛开于春至夏、秋季，顶生，花茎直立，花序3角状，分歧苞4-5枚，形状酷似鸟类嘴尖，甚为优雅奇致，切花吸水性良好，为插花高级花材，也适合庭园丛植、列植美化。
1902	红蕉	红花蕉、观赏芭蕉、指天蕉、红姬芭蕉	http://pic1.huashichang.com/2014/0425/09/5359c0c5947ea_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 芭蕉科 芭蕉属	夏季	红蕉属多年生草本，叶大型，整个植株似芭蕉，而红蕉整个花序的苞叶连同小花都呈红色，鲜艳夺目，在绿叶的陪衬下更显艳丽。 假茎高1-2米。叶片长圆形，长1.8-2.2米，宽68-80厘米，叶面黄绿色，叶背淡黄绿色，无白粉，基部显著不相等，浑圆而无耳；叶柄长30-50厘米，有张开的窄翼。花序直立，序轴无毛，苞片外面鲜红而美丽，内面粉红色，皱折明显，每一苞片内有花一列，约6朵；雄花花被片乳黄色，合生花被片...
1903	嘉兰	变色兰、嘉兰百合、火焰百合、蔓生百合、鸡爪百合	http://pic1.huashichang.com/2014/0424/10/5358718bea97b_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 嘉兰属	夏季	嘉兰（学名：Gloriosa superba L.）属百合目，百合科攀援植物，是津巴布韦的国花；其花瓣向后反卷是重要的特征，花名来源于拉丁的“惊叹”“美丽”之意。瓣缘呈波状的花瓣。在我国只有在温暖的南方才能露地栽种，北方多作盆栽，用于布置庭院、阳台、居室等处，也可将花朵制作胸花或者搭配其他花卉做成花束。中国云南南部、海南省及热带亚洲和非洲。中国云南西双版纳海拔1200m以下有野生零星分布。 嘉兰...
1904	吊灯花	拱手花篮、花篮、吊篮花、吊金钱	http://pic1.huashichang.com/2014/0423/09/53571c96bb733_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 吊灯花属	四季	吊灯花，属被子植物门，全年开花，枝条纤细而呈拱形下垂。叶互生，卵状椭圆形，缘具粗齿，叶端渐尖，叶质较厚，叶脉明显，单花着生于叶腋，花梗细长，花大而下垂，如垂吊之花篮，花冠红色至橙红色，花蕊及花柱很长，伸出花冠之外。原产于南美洲。 吊灯花全年开花，枝条纤细而呈拱形下垂。叶互生，卵状椭圆形，缘具粗齿，叶端渐尖，叶质较厚，叶脉明显，单花着生于叶腋，花梗细长，花大而下垂，如垂吊之花篮，花冠红色至橙红色，...
1905	春衣	疏长毛柱	http://pic1.huashichang.com/2014/0422/10/5355cd7fcd4d3_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界  木兰纲 石竹目  仙人球属	春季	春衣又名疏长毛柱，原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐干旱并耐高温。以疏松、排水良好的沙壤土最好。冬季温度不低于5℃。 春衣春衣又名疏长毛柱，原产墨西哥，常用嫁接和播种、扦插繁殖，可作盆栽观赏。
1906	布纹球	晃玉、奥贝莎、奥贝沙	http://pic1.huashichang.com/2014/0420/23/5353e1b7628cd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    大戟科 大戟属	春季	布纹球，大戟科大朝属植物。又名晃玉、奥贝莎，原产南非开普省。 植株小球形，直径8—12厘米。具棱8，整齐。表皮灰绿色中有红褐色纵横交错的条纹，顶部条纹较密，棱缘上有褐色小钝齿。
1907	嘉德兰	地生兰、洋兰、气生兰、嘉德利亚兰、王光美兰花	http://pic1.huashichang.com/2014/0418/10/5350896644671_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 嘉德兰属	四季	兰花，按地域区分，产自中国的称为国兰，它因要在泥土里种植，又叫地生兰。而产自外国热带地区的统称洋兰，其根部主要靠吸收空间养分，故又名气生兰。在整个不同凡响的“洋兰王国”里，嘉德利亚兰（简称嘉德兰），是享有最高荣誉的“洋兰之王”，受到许多花卉界人士的尊崇。
1908	金嘴鹤蕉	垂序蝎尾蕉、垂苞蝎尾蕉、金嘴赫蕉、金鸟哧蕉、垂花火鸟蕉	http://pic1.huashichang.com/2014/0418/09/53508364cef77_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  旅人蕉科 蝎尾蕉属	夏季	金嘴鹤蕉这种植物所开的花因酷似白鹤头上金色的嘴巴而得名。在世界种花史上，属于珍稀草本的后起之秀。在植物分类上属旅人蕉科蝎尾蕉属多年生植物。其学名叫垂花火鸟蕉，别称金鸟哧蕉。 金嘴鹤蕉株形似香蕉，高150～250厘米。地下具根茎，地上假茎细长，墨绿色，具紫褐色斑纹。
1909	藤茄	巴西蔓茄、悬星花、星茄、葡萄茄、旱茄	http://pic1.huashichang.com/2014/0417/14/534f75f83f786_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 茄属	夏季	藤茄为茄科藤本植物，又名巴西蔓茄、悬星花、星茄、葡萄茄。常绿蔓性藤本，茎纤细，光滑无毛；奇数羽状复叶，薄纸质，小叶3-9枚，通常大小不等；有时叶片呈不整齐羽裂，而非复叶状。夏至秋季开花，花序圆锥状，腋出，下垂性，花蓝紫色，星形。果实球形，成熟时红色。 蔓藤植物藤茄，生性强健，非常适合盆栽或花架、拱门、棚架栽植。开花季节，黄色雄蕊点缀花心，像是夜空中繁星点点，美丽、迷人。 也许你在西双版纳热带植...
1910	龙吐珠	麒麟吐珠、珍珠宝草、珍珠宝莲、臭牡丹藤、白花蛇舌草	http://pic1.huashichang.com/2014/0415/14/534cd31395de4_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 赪桐属	春季	龙吐珠又名珍珠宝莲，为马鞭草科赪桐属植物。龙吐珠夏秋季节，顶生的白色花萼中吐出鲜红色花冠，红白相嵌，形如游龙吐珠，异常美丽，为常见的盆栽花卉。 龙吐珠原产热带西非，在中国栽培历史并不长，花形奇特、开花繁茂，主要用于温室栽培观赏，可做花架，也有作盆栽点缀窗台和夏季小庭院，全草可入药。夏日似乎是白花的天下，朴实无华著称的龙吐珠也是其中之一。作为南国奇葩的龙吐珠，其花皆属苞片组成的棱形花萼，像一个个奶...
1911	常青藤	中华常春藤、洋常春藤、长青藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0414/11/534b547319fbe_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 常春藤属	秋季	常青藤指常绿木质藤本植物，常春藤原产欧洲、亚洲和北非。它对环境的适应性很强。喜欢比较冷凉的气候，耐寒力较强，可入药。 常青藤又称洋常春藤、长青藤，为五加科常春藤属多年生常绿藤本观叶植物。常春藤是典型的阴生藤本植物，全是木质茎，茎长可达3－5米，多分枝，茎上有气生根。细嫩枝条被柔毛，呈锈色鳞片状，叶互生，革质，油绿光滑。 另有葡萄科的爬山虎，亦称“常春藤”，但这是两种不同的植物。
1912	矮仙丹	红绣球、买子木	http://pic1.huashichang.com/2014/0407/11/5342222233b2f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 龙船花属	夏季	矮仙丹常绿矮小灌木，叶长椭圆形，成对长在枝条上，叶小生长紧密。原产亚洲热带地区。日照需充足，耐旱喜高温。 矮仙丹叶长椭圆形，成对长在枝条上，叶小生长紧密。日照需充足，耐旱喜高温，早春应剪枝，促进生长。 常绿矮小灌木。叶外形椭圆，成对长在枝条上；叶柄着落处两侧有一对小托叶。
1913	矮樱	矮樱树	http://pic1.huashichang.com/2014/0407/11/53421cc03de34_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  蔷薇科 李属	春季	矮樱为落叶灌木或小乔木。株高1.8米至2.5米，冠幅1.5米至2.8米，枝条幼时紫褐色，老枝有皮孔。 矮樱观赏效果好，生长快、繁殖简便、耐修剪，适应性强，优点很多。矮樱一般采用嫁接和扦插繁殖，嫁接砧木一般采用山杏、山桃，以杏砧最好。 其萌蘖力强，故在园林栽培中易培养成球或绿篱，通过多次摘心形成多分枝，冬季前剪去杂枝，对徒长枝进行重短截，是与栽培观赏。矮樱杂交种种有叶李和矮樱。
1914	彩叶凤梨	贞凤梨	http://pic1.huashichang.com/2014/0402/11/533b801d93e3d_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  凤梨科 	春季	彩叶凤梨又名贞凤梨，原产巴西。 喜温暖湿润环境，喜明亮光照，怕强光暴晒，宜肥沃、疏松和排水良好的土壤，冬季温度不低于10℃。
1915	紫竹梅	紫锦草、紫叶草、紫鸭跖草	http://pic1.huashichang.com/2014/0401/12/533a3c9605e9e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 鸭跖草目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	紫鸭跖草（又名紫竹梅、紫叶草、紫锦草等），为鸭跖草科多年生草本植物，植株高20-30厘米，叶披针形，略有卷曲，紫红色，被细绒毛。茎紫褐色，初始直立，伸长后呈半蔓性，呈地被匍匐状。春夏季开花，花色桃红，有变种，叶上有白色条纹。花小、白色，夏秋开放。在日照充分的条件下花量较大。 多年生草本，植株全体呈深紫色；茎叶质厚而脆，易折断。叶互生，长圆状披针形；具叶鞘，叶鞘边缘鞘口有睫毛；叶面常覆有白色蜡质。...
1916	泽兰	地瓜儿苗、地笋、地石蚕、蛇王草、方梗泽兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0331/17/53393c77ac493_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 泽兰属	秋季	泽兰，别名地瓜儿苗、地笋、地石蚕、蛇王草，拉丁文名Eupatorium japonicum Thunb.多年生草本，高0.3～1.2m。地下茎横走，先端常膨大成纺锤状肉质块茎。茎方形，常呈紫红色，沿棱及节上密生白色。分布于我国大部地区。 泽兰为多年生草本，茎直立，上部分枝，头状花序形成紧密的伞房状，总苞钟状，具花5朵，白色。芳香植物，含精油与香豆素。全草药用，有利尿行血之功效，可治流感。 根状...
1917	一年蓬	女菀、野蒿、牙肿消、牙根消、千张草、墙头草、长毛草、地白菜、油麻草、白马兰、千层塔、治疟草、瞌睡草、白旋覆花	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b92443b8c877_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 飞蓬属	夏季	一年蓬为一年生或两年生草本，高30-100cm。茎直立，上部有分枝，全株被上曲的短硬毛。 茎生叶为披针形或线状披针形，基生叶呈莲座状，花开后枯萎；头状花序排列成伞房状，秋季开花，外围两层白色或略带淡紫色的舌状花，中央为黄色管状花，两性。 性状鉴别根呈圆锥形，有分枝，黄棕色，具多数须根。全体疏被粗毛。茎呈圆柱形，长40-80cm，直径2-4mm，表面黄绿色，有纵棱线，质脆，易折断，断面有大...
1918	一枝香	生枝香、假咸虾、紫野菊、伤寒草、四时春、夜仔草、 伤寒草、夜香牛、香山虎、红花一枝香、大号一枝香、消山虎、狼尾拉花	http://pic1.huashichang.com/2014/0329/22/5336d9cdc68c1_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 紫野菊属	四季	一年生草本，茎细长，上半部分枝，全株具灰白色短毛。叶有柄，互生，倒卵形至披针形，浅锯齿缘。头状花序紫红色，具柄。瘦果圆柱状，具白色冠毛。种子褐色。 广泛生于平野至山野路旁、空旷地。头状花序排列成疏伞房花序，总苞片4列，锐尖头，向外渐短，皆为管状花，约20朵，两性，淡紫红色；花细管状，先端5裂，长约总苞的2倍。花期全年。
1919	玉唇花	柳榕	http://pic1.huashichang.com/2018/0122/22/5a65f11b3faf2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 管状花目 苦苣苔科 玉唇花属	四季	玉唇花，玉唇花属于苦苣苔科多年生草本植物，叶对生，长椭圆形或卵形；枝条纤细，具蔓性；花筒状，多为白色，中心有深色斑点，四季皆会开花但以春、夏季较盛；果实橘色或红色，卵形。 在原生环境中，每一种玉唇花都跟特定品种的蚂蚁有很密切的关系－玉唇花会生长在蚁丘上，根系可帮住固定松软的土，使蚁窝更坚固；而玉唇花的种子外观跟蚂蚁的卵及幼虫相似，当蚂蚁迁移时，便会将玉唇花种子误认为卵而一起搬至新家，于是玉唇花便...
1920	一点红	叶下红、红背叶、羊蹄草、假芥兰、花古帽、红头草、片红青、红背果、紫背叶	http://pic1.huashichang.com/2014/0316/14/53253ede351a0_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 一点红属	夏季	一点红为一年生草本，属菊科,直立，多分枝，基生叶卵形，茎生叶琴状分裂，具钝齿，头状花序成聚伞状生茎顶，总苞圆筒状，全管状花，紫红色。全草入药，有凉血解毒、活血散瘀之功效。 一点红，又名叶下红、红背叶、羊蹄草、假芥兰。始载于《植物名实图考》，原名紫背草。为菊科植物一点红Emilia sor.chifolia (L.)DC.的全草。茎直立，株高10～30厘米，有分枝，柔弱、粉绿色，光滑无毛或被疏毛。...
1921	红星凤梨	小果子蔓、吉利红星、小红星、鸿运当头、福星高照、红运当头、红心凤梨	http://pic1.huashichang.com/2014/0314/09/5322603c960f0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  凤梨科 果子蔓属	冬季	红星凤梨，是原产热带雨林的多年生草本植物。我国种苗早从荷兰引进，驯化养殖后走进千家万户。 喜水，怕冷，耐旱。在10-40度都可以生存。 红星凤梨是多年生草本花卉，原产美洲热带雨林地区。花序美丽多姿，色彩丰富，常见栽培的有大红、粉红、金黄、玫红等品种。
1922	万带兰	石吊兰、千台楼、九爪龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0729/16/53d75a1db119f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 万带兰属	春季	万带兰属是目前世界上栽培较多和最受欢迎的洋兰之一。是热带庭院中栽种比较多而管 理十分省事的花卉，既可作盆栽花卉，又能作切花。 该属植物全世界约有60个原生种，全部为附生植物。广泛分布于东半球的热带和亚热带 地区，自印度往东至中国南部、东南亚、新几内亚、澳大利亚及菲律宾、所罗门群岛等太平洋岛 屿均有分布。大多数种类花较大，花色鲜艳，花期长，是很有价值的观赏花卉。 是世界上栽培较多和最受欢迎的热带...
1923	望江南	凤凰草、金豆子、羊角豆、野扁豆、飞天蜈蚣、铁蜈蚣、喉百草、大羊角菜、头晕菜、豆荚草、土蚕菜、草旃那、猪骨棉、大更药、狗屎豆、大夜明、夜关门、假决明、山咖啡、藜茶、不明豆、骨明豆	http://pic1.huashichang.com/2014/0307/10/5319321aa3e33_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界     	夏季	江南又名凤凰草，原产于我国和印度。喜望温暖湿润和光充足环境， 耐寒性差，易受早危害， 怕积水， 对土壤要求不严， 宜在疏松肥沃和排水好的壤土中生长。 望江南灌木或半灌木，高1-2m。分枝少，无毛。叶互生，偶数羽状复叶，长约20cm；叶柄离基部约2mm处有1枚大而褐色、圆锥形的腺体；小叶具短柄，膜质，4-5对，叶片卵形至椭圆状披针形，长4-9cm，宽2-3.5cm，先端渐尖，有缘毛，基部近于圆形，...
1924	凌霄花	紫葳、五爪龙、红花倒水莲、倒挂金钟、上树龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0306/13/53180b9a22482_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 紫葳科 紫葳属	夏季	凌霄花，别名：紫葳、五爪龙、红花倒水莲、倒挂金钟、上树龙等，分布于我国中部各省的一种紫葳科植物。落叶藤木，借气生根攀援它物向上生长，羽状复叶，小叶卵形，边缘有锯齿，花鲜红色，花冠漏斗形，结蒴果，有药用价值，具有行血去瘀、凉血祛风之功能，还具有观赏价值。
1925	节节花	狭叶满天星、耐惊菜、蓬子草、虾蠊菜、满天星、虾钳菜、白花仔	http://pic1.huashichang.com/2014/0305/10/53168be4520ce_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界     	夏季	节节花，为苋科植物莲子草（Alternanthera sessilis(L.)DC.）的全草或带根全草。是一种中药材。一年生草本，茎匍匐地上，多分枝，通常在茎节上生根。叶对生，无柄或具短柄，线形至椭圆状披针形，钝头，全缘或具不明显的波状凸齿。花白色，球状，长在叶腋，无柄，密生。果实为胞果，灰褐色，呈倒心状肾形。
1926	千日红	火球、千日草、百日红、千金红、千年红、吕宋菊、滚水花、沸水菊、长生花、蜻蜓红	http://pic1.huashichang.com/2014/0301/16/531197ffdcea9_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 苋科 千日红属	夏季	千日红，石竹目苋科千日红属，又名圆仔花、百日红、火球花，热带和亚热带常见花卉，原产美洲巴西，巴拿马和危地马拉，我国长江以南普遍种植。千日红为一年生直立草本，高约20～60厘米，全株有白色硬毛。花期7～10月，花朵紫红色，排成顶生圆球形头状花序；苞片多为紫红色。千日红作为药用植物，有止咳平喘的作用。 千日红别名百日红,千金红,百日白,千日白,千年红,吕宋菊,滚水花,沸水菊,长生花,蜻蜓红。 为苋科...
1927	蔓花生	长喙花生、黃色蔓花生	http://pic1.huashichang.com/2014/0301/16/531193a435da7_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 落花生属	春季	蔓花生(Arachis duranensis)，蝶形花科蔓花生属多年生宿根草本植物，原产于亚洲热带及南美洲，复叶互生，小叶两对呈倒卵形。茎为蔓性，株高10—15厘米左右，匍匐生长。花为腋生，蝶形，金黄色，花期春季至秋季。 蔓花生为多年生宿根草本植物，原产于南美洲，叶互生，小叶二对，夜晚会闭合，倒卵形。茎为蔓性，株高10至15厘米左右，匍匐生长。花为腋生，蝶形，金黄色，花期春季至秋季。蔓花生观赏性...
1928	金百合	强瞿、番韭、倒仙、莺尾、百合蒜	http://pic1.huashichang.com/2014/0225/14/530c3b6f37a83_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	金百合是百合科百合属多年生草本球根植物，主要分布在亚洲东部、欧洲、北美洲等北半球温带地区。金百合又名 莺尾法国是一个鲜花之国，它的首都巴黎有“花都”的美誉。莺尾被视为法兰西王国的国花。
1929	黄玫瑰	黄月季	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d26947be6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界     	夏季	玫瑰在植物分类学上是指蔷薇科蔷薇属灌木（Rosa rugosa），为恶性杂草，无观赏价值。玫瑰在日常生活中是蔷薇属一系列花大艳丽的栽培品种的统称，这些栽培品种在植物分类学上应称做月季或蔷薇。“黄玫瑰”是切花月季中的黄色品种。以其优雅的姿态，明亮的颜色，成为人们喜爱的花卉。在生活中较常见。
1930	马兰花	马莲、马蔺、蝴蝶花、路边菊、田边菊、马兰头	http://pic1.huashichang.com/2018/0120/22/5a6356ca57143_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 马兰属	春季	马兰，又称马兰头、路边菊、田边菊、泥鳅串、泥鳅菜，是一种菊科多年生草本植物。全草药用，有清热解毒，消食积，利小便，散瘀止血之效。在亚洲南部及东部有广泛分布。目前，在我国个别大中城市已有人工栽培，其幼叶通常作蔬菜食用，俗称“马兰头”，已成为初春和秋季市场上深受欢迎的绿叶蔬菜。另有同名的鸢尾科植物与莎草科植物。 多年生草本植物，直立丛生，植株高（即叶长）约30厘米，叶宽约6毫米，兰紫色花四五间开放，...
1931	龙胆花	地胆头、龙胆草、观音草	http://pic1.huashichang.com/2014/0222/12/53082b8798b0a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 龙胆科 龙胆属	秋季	龙胆是龙胆科龙胆属植物的统称，该属植物产于温带各地。我国有340多种，云南就有60种左右，占全国一半以上。云南以滇西北、高山和亚山地带最为集中，多数种类生长在海拔2000--4800米的是高山温带地区和高山寒带地区。龙胆花最高不过四、五十厘米，大部分是矮小贴地丛生。花生于枝上顶端，成古钟形或漏斗形，多为青绿色、蓝色或淡青色，一般多为秋冬季开放。龙胆的性味在李时珍的《本草纲目》中有如下记载："性味苦...
1932	蓝盆花	轮锋菊、松虫草	http://pic1.huashichang.com/2014/0216/18/53009077b9a57_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界     	春季	蓝盆花又名轮锋菊，松虫草。川续断科山萝卜（蓝盆花）属。原产南欧地区。多年生草本，高30 ～50厘米，叶片披针形，边缘齿状。花序头状，花玫红色。 生长于台湾全岛高海拔 2,500~3,900 公尺的高山上；以南湖中央尖山、大霸尖山、雪山、玉山、关山、秀姑峦山、马勃拉斯山、向阳山、合欢山主峰山顶及东峰避风向阳处最为常见。 高山山萝卜为多年生草本，属于阳性植物，茎直立，性喜近锋顶的岩屑地或岩原上；对...
1933	金钮扣	红细水草、散血草、小铜锤、天茄子、小闹杨、小颠茄、金扭头、五宅茄、金扣钮、细黄茄、勒矮瓜、细颠茄、假茄子、天星子、满天星、五角颠沛、狗柿花、金扣拦路虎、金吊钮、金扣头、千金锤	http://pic1.huashichang.com/2014/0215/16/52ff29fd3957e_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 金钮扣属	春季	一年生草本。茎直立或斜升，有分枝。叶对生，有叶柄，卵状披针形，边缘有钝锯齿或近全缘，基部脉3条。头状花序卵形，1－3个顶生。花托伸长，圆柱形或卵形。花异形，黄色，舌片小。瘦果，边缘具睫毛。 茎直立或斜升，高15-70厘米，多分枝，带紫红色，有明显的纵条纹，被短柔毛或近无毛。节间长2-6厘米；叶卵形，宽卵圆形或椭圆形，长3-5厘米，宽0.6-2厘米，顶端短尖或稍钝，基部宽楔形至圆形，全缘。
1934	金鱼草	龙口花、龙头花、洋彩雀、狮子花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac6ab964ff_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 玄参科 金鱼草属	春季	金鱼草，又名：龙头花、狮子花、龙口花、洋彩雀，拉丁文名：Antirrhinum majus L.为玄参科、金鱼草属多年生草本植物。常做一二年和一年栽培，株高20～70厘米，叶片长圆状披针形。总状花序，花冠筒状唇形，基部膨大成囊状，上唇直立，2裂，下唇3裂，开展外曲。有白、淡红、深红、肉色、深黄、浅黄、黄橙等色。可盆栽，因其花色艳丽，非常适合观赏。原产地中海，广西南宁有引种栽培。原产于地中海地区，分...
1935	松虫草	轮锋菊、山萝卜、紫盆花	http://pic1.huashichang.com/2014/0213/21/52fccfb5b94a9_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 木兰植物门 木兰纲 续断目 川续断科 山萝卜属	四季	松虫草，别名轮锋菊、山萝卜、紫盆花，耐寒，忌炎热、高湿和积涝，要求排水良好，疏松肥沃，酸碱度适中的土壤。 松虫草，同属约100种，常见栽培的有：蓝盆花(S.japonica)；高加索蓝盆花(S．cancasiea)；小轮锋菊(S.calumbaria)；黄盆花(S．ochroleuca)等。
1936	金花茶	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0213/21/52fccd62eb7f2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 山茶属	冬季	金茶花是中国特产的传统名花，也是世界性的名贵观赏植物，属国家一类保护的稀有花木。分布于广西等地，一般生长在非钙质土的山地常绿林中。除有很高的观赏价值外，还可用于治病。 金花茶属于山茶科、山茶属，与茶、山茶、南山茶、油茶、茶梅等为孪生姐妹。金花茶的花金黄色，耀眼夺目，仿佛涂着一层蜡，晶莹而油润，似有半透明之感。金花茶单生于叶腋，花开时，有杯状的、壶状的或碗状的，娇艳多姿，秀丽雅致。以前，人们没有见...
1937	金红花	草红、刺红花、杜红花	http://pic1.huashichang.com/2014/0213/09/52fc210fb5874_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  苦苣苔科 金红花属	春季	金红花金红花为苦苣苔科多年生球根植物，株高15～25cm，花橙黄色，是一种优良的花叶并赏的花卉。金红花原产美洲热带地区。喜温暖、湿润及半荫的环境，忌强光直射。金红花不娇气，生命力强，花期较长，热带地区可用于布置花坛、花境和庭院栽植。温带地区多盆栽观赏。 金红花喜温暖、湿润及半荫的环境，忌强光直射；不娇气，生命力强，花期较长，热带地区可用于布置花坛、花境和庭院栽植。温带地区多盆栽观赏。 原产美洲...
1938	锦葵	荆葵、钱葵、小钱花、金钱紫花葵、小白淑气花、淑气花、棋盘花	http://pic1.huashichang.com/2014/0212/10/52fade9bd7fd9_140_120.jpg	宿根花卉	植物界  双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 锦葵属	夏季	锦葵为锦葵科，双子叶植物，约50属，1000种，广布于温带和热带地区，我国有17属，76种（连引入栽培的），南北均产之，其中如棉花、苘麻和大麻槿为工业上重要的纤维作物，很多种类供观赏用，少数供食用或药用。草本、灌木或乔木；叶互生，单叶，有托叶；花两性，罕为杂性，辐射对称，单生或排成复生的聚伞花序；萼片5，分离或合生，其下常有总苞状的小苞片；花瓣5；雄蕊多数，很少数枚，花丝合生成柱，多少与花瓣的基部...
1939	还亮草	还魂草、鱼灯苏	http://pic1.huashichang.com/2014/0210/10/52f832f74605f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 翠雀属	春季	还亮草为一年生草本。茎高20—50厘米，有分枝；茎及花序轴、花柄有反曲细柔毛。叶片菱状卵形或三角状卵形，有长叶柄， 2回羽状全裂，基部裂片斜卵形，羽状分裂，上端裂片少裂或不裂而成狭卵形或披针形。总状花序着生茎端或分枝顶端，有花2至10几朵；花淡蓝紫色，直径不超过1．5厘米；萼片椭圆形或狭椭圆形，外面及边缘有毛，长约8毫米；距长约1厘米；花瓣2，不等3裂；退化雄蕊2，无毛，瓣片2深裂。 还亮草（D...
1940	花南星	蛇芋头、大麦冬、蛇磨芋、南星七、绿南星、白南星	http://pic1.huashichang.com/2014/0209/21/52f786f91b275_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 百合纲 天南星目 天南星科 天南星属	春季	花南星是天南星科天南星属的一种植物，为雌雄异株。块茎近球形，鳞叶膜质，线状披针形。子房倒卵圆形，钝，柱头无柄。浆果有种子3枚。花期4-7月，果期8-9月。花南星是中国特有植物，产云南、贵州、四川、甘肃、陕西、广西、湖南、湖北、河南、江西、浙江、安徽等省区，以四川为最普遍，南至南岭山脉，北至黄河，海拔600-3300米（云南），生于林下、草坡或荒地。它的块茎可用于寒痰咳嗽，蛇咬伤，疟疾。
1941	花点草	幼油草	http://pic1.huashichang.com/2014/0209/13/52f70e8d4acec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 荨麻科 花点草属	春季	花点草（拉丁学名Nanocnide japonica Blume，英文名Dwarfnettle），为蔷薇目荨麻科花点草属（高墩草属）植物，分布于长江流域中、下游诸省和台湾，花期4—7月。 花点草为多年生草本，高10—25厘米，有匍匐茎；茎上的毛向上。叶三角形至扇形，长和宽几相等，约1．5—4厘米，边缘有粗钝圆锯齿，基部宽楔形至截形，表面疏生长毛和短线形或点状的钟乳体，背面疏生短柔毛。花淡紫色，雄...
1942	虎皮花	老虎百合	http://pic1.huashichang.com/2014/0208/09/52f58f20330e8_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  鸢尾科 虎皮花属	夏季	球根花卉，高40～60厘米。球茎圆锥形。 叶片剑形。花梗自叶丛中抽出，花正面为三角形，花瓣6枚，外轮3瓣大，红色、黄色、橙色、粉色或白色，内轮3瓣较小并具洋红色、紫色或赤褐色斑点。花期6～7月。 球茎卵圆形，直径约 4厘米，棕褐色。叶剑形或宽条形。多为淡紫、红、粉红、黄、白等颜色。在较寒冷地区，秋季需将球茎挖出、放于室内干燥处过冬。
1943	虎舌红	红毛毡、天仙红农、红地毯、宝鼎红、老虎脷、禽蜍皮、豺狗舌、红毡、肉八爪、红毛针、毛地红	http://pic1.huashichang.com/2014/0207/10/52f448e28da97_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 紫金牛科 紫金牛属	夏季	虎舌红（Ardisiamamillata）虎舌红，又名天仙红农、红地毯，商品名称宝鼎红。为紫金牛科常绿小灌木。具有匍匐的木质根茎，高约15--20厘米，叶互生或簇生在茎的顶端，幼时长满了暗红色的长柔毛，倒卵形至长圆状倒披针形，顶端尖或钝，边缘有不明显的疏圆齿及藏于毛中的腺点，两面暗红色，密生锈色或紫色糙伏毛，上面毛出自疣状突起；伞形花序有花7-15朵，着生于叶腋下，花瓣粉红色或近白色；浆果球形鲜红...
1944	红叶李	紫叶李、樱桃李	http://pic1.huashichang.com/2014/0207/10/52f444997c699_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	红叶李即紫叶李。紫叶李，别名：红叶李，蔷薇科李属落叶小乔木，高可达8米，原产亚洲西南部，中国华北及其以南地区广为种植。 叶常年紫红色，著名观叶树种，孤植群植皆宜，能衬托背景。尤其是紫色发亮的叶子，在绿叶丛中，像一株株永不败的花朵，在青山绿水中形成一道靓丽的风景线。常见的产地如江苏长景园林。
1945	火星花	雄黄兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0121/11/52ddeab962f3a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 雄黄兰属	夏季	火星花原产非洲南部，别名雄黄兰，为本属植物帕氏火星花和黄火星花的杂交种。喜充足阳光，耐寒。在长江中下游地区球茎露地能越冬。适宜生长于排水良好、疏松肥沃的沙壤土，生育期要求土壤有充足水分。生于山坡荫湿处。仲夏季节花开不绝，是布置花境、花坛和作切花的好材料。 
1946	火炬花	红火棒、火把莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0109/22/52ceab933158a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 火把莲属	夏季	火炬花又名红火棒，原产非洲南部。较耐寒，长江中下游地区露地能越冬。喜充足阳光、也耐半阴。宜排水良好、土层深厚的沙壤土栽培。 火炬花，别名：红火棒、火把莲，拉丁文名：Kniphofia uvaria，百合科、火把莲属多年生草本植物。喜温暖，宜生长于疏松肥沃的沙壤土中。可丛植于草坪之中或植于假山石旁，用作配景。经常出现在一些诗词中，比喻盛大热烈的场景！
1947	华凤仙	水边指甲花、象鼻花	http://pic1.huashichang.com/2014/0108/11/52cccb2af412f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	华凤仙是凤仙花科凤仙花属的植物，别名水指甲花、象鼻花。属于凤仙花科、凤仙花属植物，是凤仙花科植物华凤仙的茎、叶。其功效是清热解毒，活血散瘀，消肿拔脓。 华凤仙为一年生草本，直立，高30－60厘米。叶对生，线状披针形。花2－3朵生于叶腋，紫红色，唇瓣漏斗状有卷曲长距。水生植物杂草，花美丽可作野生花卉。茎下部伏地，生根，上部直立，节上有2至多枚托叶状的刺毛。
1948	饭包草	火柴头、卵叶鸭跖草、大号日头舅、千日菜、马耳草、竹菜、竹仔菜、竹竹菜、竹叶菜、千日晒、大叶兰花、竹仔草	http://pic1.huashichang.com/2014/0106/16/52ca6a1b7dfdf_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	饭包草为鸭跖草科鸭跖草属植物，多年生草本，茎有明显的节和节间。叶互生，具叶鞘。叶片卵形，有明显的叶柄。佛焰苞因下缘连合而成漏斗状。花序下面一枝具细长梗，具1～3朵不孕花，伸出佛焰苞；上面一枝有花数朵，结实，不伸出佛焰苞。花瓣蓝色，圆形，能育雄蕊3枚，不育雄蕊2～3枚，顶端四裂。多年生匍匐草本，茎披散，多分枝，长可达70厘米，被疏柔毛。叶片卵形，总苞片佛焰苞状，柄极短，与叶对生。种子多皱。蕨果椭圆形...
1949	繁星花	埃及众星、星形花、雨伞花、草本仙丹花、埃及众星花	http://pic1.huashichang.com/2014/0104/23/52c828e88f208_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目  茜草科 五星花属	春季	繁星花(学名：Pentas Lanceolata)原产热带非洲或栽培种植，为宿根性多年生草花，耐旱、耐高温，花期持久，有粉红、绯红、桃红、白色等花色，花期主要集中在3-10月间，适用于盆栽及布置花台、花坛及景观布置。 繁星花属茜草科宿根性多年生草本花卉。一般株高30厘米至40厘米，茎直立，分枝力强，叶对生，披针形，叶端渐尖，长6厘米至8厘米，顶生聚伞形花序，小花呈筒状，花色5裂成五花角星形，故名...
1950	大狼毒	五虎下西山、搜山虎、格支糯、格枝糯、乌吐	http://pic1.huashichang.com/2014/0103/15/52c663553624c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 大戟目 大戟科 大戟属	夏季	多年生草本植物。株高40～90厘米。折断后有乳白色汁液。单叶互生。花淡黄色，常有6～8朵花生于茎顶或单生于叶腋。蒴果圆球形，外有软刺，成熟时三室开裂。 在退化草地上常成片生长，从夏至秋叶色由绿至黄至红。可作药用。
1951	大花芙蓉葵	草芙蓉、大花秋葵	http://pic1.huashichang.com/2014/0103/15/52c661a731e6f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科  	夏季	大花芙蓉葵又名草芙蓉、大花秋葵。由原产美国东部的芙蓉葵和同属种杂交改良而成。多年生草本。花径达20-30厘米，白、淡红、玫红至深红。花期夏、秋季。 耐寒、耐热、喜湿，耐盐碱。北方冬季堆土越冬或掘取在温室越冬。华中地区以宿根越冬。繁殖可播种或分株。为极富欣赏效果的花境植物。
1952	大百合	百合莲、百洼、荞麦叶贝母	http://pic1.huashichang.com/2014/0103/12/52c636d694456_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 大百合属	夏季	大百合（学名：Cardiocrinum giganteum (Wall.) Makino），又名：百合、百合莲、百洼等，属百合目，百合科植物，原产中国。因其植株粗壮、高大，显著区别于百合属植物而得名。大百合在中国分布于陕西、四川、云南、贵州、湖南、湖北、广西等省中低海拔山区的常绿阔叶林、常绿落叶阔叶混交林至针阔混交林带。也见于印度、尼泊尔、不丹等地。 大百合又名荞麦叶贝母，原产我国，分布西南地区...
1953	大花溲疏	溲疏	http://pic1.huashichang.com/2014/0103/11/52c633623dcc2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科 溲疏属	春季	大花溲（sōu）疏（shū），灌木，高约2米；老枝紫褐色或灰褐色，无毛，表皮片状脱落。多生于丘陵或低山坡灌丛中，较溲疏耐寒。可作观赏植物。产中国湖北等省，朝鲜半岛也有分布。
1954	独蒜兰	冰球子、台湾慈姑兰、山慈姑、珠露草、窗台兰、台湾一叶兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/12/52c4e8749251f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 独蒜兰属	春季	独蒜兰，半附生草本。假鳞茎卵形至卵状圆锥形，上端有明显的颈，叶在花期尚幼嫩，长成后狭椭圆状披针形或近倒披针形， 纸质，花葶从无叶的老假鳞茎基部发出，直立，长7––20厘米，下半部包藏在3枚膜质 的圆筒状鞘内，顶端具1(––2)花，花粉红色至淡紫色，唇瓣上有深 色斑，花期4–––6月。
1955	多花报春	西洋报春、西洋樱草	http://pic1.huashichang.com/2013/1229/20/52c017b6e7daf_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界    报春花科 报春花属	夏季	多花报春又名西洋报春，为报春花科报春属植物。株丛不大，花色鲜艳，形姿优美，春节前后开花，成为春天的信使。在欧洲各国普遍栽培，是家庭陈设中最珍贵的盆花之一，也是圣诞节和新年的必备之物。
1956	大滨菊	西洋滨菊	http://pic1.huashichang.com/2013/1207/01/52a20c80c3690_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 滨菊属	春季	大滨菊，多年生宿根草本植物，茎高40至100厘米，基生叶倒披针形具长柄，花期5-6月，原产欧洲，中国有引进栽培。 多年生宿根草本植物，茎高40至100厘米。基生叶倒披针形具长柄，茎生叶无柄、线形。头状花序单生于茎顶，舌状花白色，有香气；管状花两性，黄色。
1957	牡丹吊兰	心叶冰花、露草、花蔓草、露花、太阳玫瑰、羊角吊兰、樱花吊兰、心叶日中花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d47f55a30_140_120.jpeg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  番杏科 露草属	春季	牡丹吊兰，其实并不属于吊兰，因其枝蔓较柔软，伸长后呈半匍匐状，枝条下坠，看起来跟吊兰很像，所以一直被人们当做吊兰来养护。其叶片肥厚，叶色翠绿；吊兰开花在枝条顶端，花色呈玫红；花期从春天延续至秋天，既可以赏花又能观叶，是装饰客厅、窗台的绝好盆栽花卉之一。
1958	白花蛇舌草	蛇舌草、羊须草、蛇总管	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/17/5b90f48141b09_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 耳草属	春季	白花蛇舌草，（学名：Hedyotis diffusa）是茜草科耳草属的植物。分布在日本以及中国大陆的南方等地，生长于海拔1,800米的地区，多生长于山地岩石上，目前尚未由人工引种栽培。其中成药味苦、淡，性寒。主要功效是清热解毒、消痛散结、利尿除湿。尤善治疗各种类型炎症。在临床实践中，发现白花蛇舌草若配伍得当，可治疗多种疾病。
1959	百里香	地椒、地花椒、山椒、山胡椒、麝香草	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8df99aec0f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 百里香属	夏季	百里香，属（学名：Thymus mongolicus ）是唇形科下的一属，包括大约350种多年生的芳香草本植物，最高约40厘米，生长在欧洲、北非和亚洲。一般是茎部窄细的常绿植物。具有药用价值，可拿来驱蚊， 辛，微温。 祛风解表，行气止痛，止咳，降压。用于感冒，咳嗽，头痛，牙痛，消化不良，急性胃肠炎，高血压病。 百里香是一种多年生植物，原产于地中海地区，自从古代开始就被作为香料和药物使用，百里香的...
1960	白鹭花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0523/20/592426a5c9834_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门   双子叶植物纲  天门冬目 兰科 白蝶兰属	夏季	白鹭花即为鹭草所开的花（Habenaria radiata），原产朝鲜，台湾和日本，属兰科，已知记录有12种（种植）。英名：White Egret Flower，学名Habenaria radiata,因白鹭花十分美丽，故人为采摘过多造成数量急剧减少，已经属于属于濒临绝种的植物，在十大奇异植物中排行第三。 非洲白鹭花（Hydnora africana），是非洲南部的一种本土植物，通常它生长在干旱贫...
1961	中间锦鸡儿	柠条	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/10/53fbf6c326a6e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 锦鸡儿属	夏季	中间锦鸡儿为旱生落叶灌木，株高1～1.5米，俗称柠条，在甘肃陇中、陇东黄土高原北部干旱草原和荒漠地区野生分布极为普遍。性耐寒极抗旱防风，保水固土能力极强，是甘肃治理黄土沟壑荒坡的先锋植物，具有饲料、燃料、肥料和纺织等多种用途。 中间锦鸡儿4月下旬开始生长，5月中旬开花，6月开始结果，7月上、中旬种子成熟。种子成熟后即爆裂，采种子要掌握这一规律。
1962	铁锤兰	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0816/14/53eef78ca9b48_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 兰目 兰科 兰属	春季	铁锤兰其颜色和味道均像是生肉，由雄性黄蜂授粉。铁锤兰是兰科植物中一种濒临灭绝的物种，土生土长于澳大利亚。铁锤兰的形状以及它所移动的方式，就像锤子一样。铁锤兰以植物艺术家杜拉克女士的名字命名，杜拉克于19世纪将铁锤兰和其他植物分开，以帮助英国的分类学者识记。 铁锤兰的花粉储存在它的柱头里，这种共生现象并非互惠互利，因为胡蜂虽为铁锤兰授粉，却从后者那儿一无所获。这种方式，或者被当成傻子骗来骗去的做法...
1963	女王花笠	女王花舞笠、扇贝石莲花	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/11/53f9614866148_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	女王花笠(Echeveria.cvMeridian)又名女王花舞笠，扇贝石莲花，为景天科(Crassulaceae)，石莲化属(Echeveria)多肉植物，叶片圆形，叶缘大波浪状，生长习性皱摺。叶色翠绿至红褐，新叶色浅、老叶色深。强光与昼夜温差大或冬季低温期叶色深红，弱光则叶色浅绿，叶缘常会显现粉红色。属于栽培品种。初夏至冬季开花，抽生花梗，花钟状，红褐色。
1964	姬秋丽	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/09/53f15c0b67878_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 风车草属	春季	姬秋丽景天科风车草属多肉植物，姬秋丽的叶片叶饱满圆润。 姬秋丽夏天为绿色，秋冬天日照足叶片会出现可爱的粉色，在强光下，叶片会出现可爱的橘红色，在阳光下会有轻微的星星点点金属状光泽。时间久了叶片上会有轻微的白蜡，样子非常可人。姬秋丽是非常非常迷你的品种，单头也就约1厘米。花白色，五瓣花，花的形状和秋丽花是一样的，就颜色与大小的区别。
1965	章鱼	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/22/53f20af3821db_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 银波锦属	春季	原产于南非开普省。章鱼叶片退化成条状，可能和原产地环境有关吧，章鱼的植株为直立的肉质灌木，不太高。
1966	落花之舞	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0119/23/5a62084e3fb6e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 假昙花属	春季	落花之舞一般4-6月份开花，植株多分枝,呈丛状生长,肥厚多肉通常3-5棱，也有扁平状或不规则棱角状，棱缘紫红色。它的花要小点儿，而且花托四棱。花筒较短,花瓣也为单层,花瓣排列规则而又整齐。花为粉红色,与假昙花的花极为相似,不易区分,从茎节上辨别比较准确。 
1967	令箭荷花	孔雀仙人掌、孔雀兰、荷令箭、令箭、名红孔雀、荷花令箭、红孔雀	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/16/5b850895cc555_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 令箭荷花属	春季	令箭荷花，为仙人掌科多年生常青附生类植物，因其茎扁平呈披针形，形似令箭 花似睡莲，故名令箭荷花。群生灌木状，高约50～100厘米。喜光照和通风良好的环境，但在炎热、高温、干燥的条件下要适当遮荫，怕雨水。要求肥沃、疏松和排水良好的土壤，有一定抗旱能力。原产以墨西哥最多，我国以盆栽为主。令箭荷花花色品种繁多，花色艳丽。盛夏时节开花，是窗前、阳台和门厅点缀的佳品。 令箭荷花原产墨西哥。高约50㎝，多分...
1968	金麒麟花	玉麒麟、金刚纂、铁海棠、霸王鞭	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/18/53f07eb56b4da_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    大戟科 大戟属	春季	金麒麟是一种厚肉质植物，是仙人掌类植物中最原始的类群之一，原产于美洲。由于酷似我国古代传说中的麒麟，我们中国人就叫它玉麒麟，由于夜晚被灯光照射时植株上的刺会反射出闪闪金光的特点，又叫金麒麟。
1969	立田凤	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/22/53f0baf7c469c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	立田凤（Sinocrassula densirosulata）景天科石莲花属的多肉植物，植株颜色为蓝灰色。
1970	银边四海波	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/23/53e24715c88d0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    番杏科 肉黄菊属	秋季	植株密集丛生，非常肉质，叶十字交互对生，基部联合，先端三角形，叶缘和叶背龙骨突表皮硬膜化，大部分叶面有肉齿，叶缘有肉质粗纤毛，花大无柄，花色以黄色为多，夏季休眠。 该属有30多个品种，常见栽培的有10余种。 
1971	七宝树	仙人笔、花叶仙人笔	http://pic1.huashichang.com/2017/0406/20/58e63a3e0d028_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 千里光属	春季	七宝树系菊科千里光属多年生肉质草本植物。 七宝树是多年生肉质植物。株高30-60cm，茎短圆柱状，具节，粉蓝色，极似笔杆。粉蓝色的圆柱形茎干形似笔杆，上面生长着一片片形似提琴的叶片，颇为奇特有趣。原产南非干旱地区。
1972	快刀乱麻	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0804/22/53df9e56dab62_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 快刀乱麻属	夏季	快刀乱麻（Rhombophyllum nelii），番杏科、快刀乱麻属植物，也称多浆植物。产于南非开普省，叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，可吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。
1973	神刀	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/22/53d659b3b587c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 青锁龙属	夏季	神刀（Crassula falcata），又名尖刀，为景天科（Crassulaceae）、青锁龙属（Crassula）多肉植物。多年生肉质草本，原产南非东部，在原产地成半灌木状生长。
1974	千佛手	菊丸、王玉珠帘	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/17/53d4c7ca6b47a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	千佛手，又名菊丸，景天科景天属，无明显休眠期。属于多肉植物，又名多浆植物，比较矮小。 千佛手（Sedum sediforme），又名菊丸、王玉珠帘，景天科景天属，无明显休眠期。千佛手开花的样子非常别致，刚开始被绿色叶子所包拢保护，叶子张开的时候才露出花苞，花为黄色，多在春夏季开放。
1975	角堇	小三色堇、香堇菜	http://pic1.huashichang.com/2013/1022/15/526627624b490_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 堇菜科 堇菜属	四季	角堇（Viola cornuta），堇菜科堇菜属多年生草本，常做一年生栽培。株高10～30厘米，茎较短而直立，花径2.5～4cm。同属品种约有500种，园艺品种较多，花有堇紫色、大红、橘红、明黄及复色，近圆形。花期因栽培时间而异。角堇与三色堇花形相同，但花径较小，花朵繁密。 角堇同三色堇相比，有生育期短、耐热性好的优点。一般三色堇品种的生育期是15至17周，而角堇的生育期为13至15周，比三...
1976	三色旋花	三色朝颜	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/11/52649bc72e930_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 旋花科 旋花属	夏季	三色旋花，原产于地中海沿岸、北非，为旋花科一、二年生草本，株高约20～40cm，支条伸长蔓生具匍匐性，叶长椭圆形，先端尖，花为漏斗状，花径约4～5cm，型似朝颜，花内有白色星型区块，和黄色花心，加上外圈围绕红、蓝、粉或白色的单一花色，但是花朵确如朝颜般，只能开放一天的时间，可说是名符其实的，一朵花拥有三个颜色的三色朝颜。
1977	宝莲花	珍珠宝莲、宝莲灯、美丁花、宝莲、壮丽酸脚杆、宝莲花、粉苞酸脚杆	http://pic1.huashichang.com/2014/1208/22/5485bca4d134e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 桃金娘目 野牡丹科 酸脚杆属	夏季	宝莲花又名珍珠宝莲，原产菲律宾。喜高温多湿和半阴环境，不耐寒，忌烈日曝晒，要求肥沃、疏松的腐叶土或泥炭土，冬季温度不低于16℃。
1978	白英	山甜菜、蔓茄、北风藤、白荚、生毛鸡屎藤、白毛藤、苻、彀菜、鬼目草、白草、白幕、排风、排风草、天灯笼、和尚头草、望冬红、酸尖菜、排风藤、土防风、耳坠风、金线绿毛龟草、葫芦草、毛见藤、毛老人、红道士、毛和尚、野猫耳朵、胡毛藤、羊仔耳、生毛稍、龙毛龟、毛燕仔、红麦禾、蜀羊泉、毛相公、望风藤、毛千里光、毛秀才、鹰咬豆子、毛道士、毛葫芦、葫芦藤	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9241293cc04_140_120.jpg	藤本花卉	植物界    茄科 	秋季	白英为茄科草质藤本，生于山谷草地或路旁、田边；国内外均有分布。该植物的全草或根可供药用，中药名分别为：白英（白毛藤）、白毛藤根。其中，全草具有清热利湿，解毒消肿，抗癌之功效；根可用于风湿性关节炎。 白英多年生5m，木质化，草质，茎、叶和叶柄密被具节的长柔毛。 叶片先端渐尖，基部心形，上部全缘或波状，下部常有1-2对耳状或戟状裂片，少数为全缘，中脉明显。 聚伞花序顶生或腋外侧生；5浅裂，...
1979	白鹤草	龙牙草、施州龙牙草、瓜香草、黄龙尾、铁胡蜂、金顶龙芽、老鹳嘴、子母草、毛脚茵、黄龙牙、草龙牙、地椒、黄花草、蛇疙瘩、龙头草、寸八节、过路黄、毛脚鸡、杰里花、线麻子花、脱力草、刀口药、大毛药、地仙草、蛇倒退、路边鸡、毛将军、鸡爪沙、路边黄、五蹄风、牛头草、泻痢草、黄花仔、异风颈草、子不离母、父子草、毛鸡草、群兰败毒草、狼牙草	http://pic1.huashichang.com/2018/0112/20/5a58ace7ba627_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊亚纲 爵床科 灵枝草属	夏季	白鹤草（Rhinacanthus nasutus ( L. ) Kurz）是被子植物门、双子叶植物纲、爵床科的一种。原产中国大陆云南，华南之广东、广西山区一带，东南亚地区及印度等地。因其功效有如灵芝所以中医界人士命名为白鹤灵芝。所以中医界人士命名为白鹤灵芝。1960年由香港引进台湾，目前广为栽培，有些更扩展企业化栽培经营制药。
1980	白花丹	白血参、白花丹参	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/17/5b90f0f70fc29_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 白花丹科 白花丹属	秋季	白花丹为白花丹科白花丹属植物。常绿亚灌木。茎直立，多分枝，蔓状。叶卵形，先端渐尖，基部楔形。穗形总状花序具25－78花。花序轴无毛，被头状腺体。萼管状，被腺体，花冠白或微带蓝色，花冠高脚碟状，裂片5，先端具短尖。花药蓝色。蒴果。 白花丹高约1-3米，直立，多分枝；叶薄，通常长卵形。穗状花序通常含25-70枚花；苞片狭长卵状三角形至披针形；花萼先端有5枚三角形小裂片，花冠白色或微带蓝白色。子房椭圆...
1981	贝壳花	领圈花、象耳	http://pic1.huashichang.com/2013/1010/10/52560ea9276bd_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 贝壳花属	夏季	贝壳花又名领圈花，象耳，是唇形科贝壳花属的一二年生草本植物。株高35—100cm，茎四棱，不分枝。叶对生，心脏状圆形，边缘疏生齿牙；叶柄与叶近等长。花白色，花冠唇形；小坚果光滑。花期7—8月。贝壳花花型奇异，素雅美观，是世界流行的重要插花衬材，也可用作干花及盆栽观赏。原产亚洲西部及叙利亚。因叶片形似贝壳而得名，非常优良的观叶观花植物。
1982	阿里山龙胆	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1009/10/5254baa521151_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    龙胆科 龙胆属	秋季	阿里山龙胆,为多年生草本植物,高约5-10cm,叶子呈卵型,先端锐尖.具叶鞘.花期为5月至8月,花冠紫色,阔锺型,有五裂,长3-4mm,雌雄同株.雄蕊五枚.果实於7-9月成熟,为蒴果.
1983	矮紫苞鸢尾	紫石蒲	http://pic1.huashichang.com/2018/0116/20/5a5df0df63807_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	矮紫苞鸢尾是一种多年生的观赏性草本植物，常见于亚洲地区，多生长于山坡草地。形状优美，生命力强，常常在家庭，学校、广场等公共场合摆放。
1984	酢浆草	三叶酸、山盐酸、蝴蝶翼、黄花酢酱草、盐酸草、酸浆草、酸酸草、斑鸠酸、酸咪咪、钩钩草	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/21/5662eb9067d63_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 酢浆草目 酢浆草科 酢浆草属	春季	酢浆草，多年生草本，全体有疏柔毛；茎匍匐或斜升，多分枝。叶互生，掌状复叶有3小叶，倒心形，小叶无柄。花色多种，以红、黄两色为常见，喜向阳、温暖、湿润的环境，夏季炎热地区宜遮半荫，抗旱能力较强，不耐寒，一般园土均可生长，但以腐殖质丰富的砂质壤土生长旺盛，夏季有短期的休眠。全草入药，有清热解毒，消肿散疾的效用。 酢浆草因花为黄色，在台湾的某些文献中又被称为黄花酢浆草。但在部分文献中指的是Oxalis...
1985	铁线莲	铁线牡丹、番莲、金包银、山木通、威灵仙	http://pic1.huashichang.com/2017/0702/23/595914a16cfe7_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁线莲属	冬季	铁线莲（Clematis florida Thunb.），别名铁线牡丹、番莲、金包银、山木通、番莲、威灵仙；为毛茛科 、铁线莲属植物，多数为落叶或常绿草质藤本，花期从早春到晚秋（也有少数冬天开花的品种），果期夏季。有若干个种、变种及其品种和杂交种，可栽培供园林观赏用。铁线莲享有“藤本花卉皇后”之美称，花期6~9月，花色一般为白色，花有芳香气味， 铁线莲可作展览用切花，可用于攀缘常绿或落叶乔灌木上，...
1986	米兰花	树兰、四季米兰、碎米兰、米兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0419/21/5533a874d5c05_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 楝科 米仔兰属	春季	米兰别名树兰、四季米兰、碎米兰，楝科米仔兰属。常绿灌木或小乔木；小枝顶部常被星状锈色小鳞片；羽状复叶互生，长5-12厘米，有小叶3-7片，总叶轴具狭翅，小叶具短柄，倒卵形至长圆形，长2-7厘米，宽1-3厘米，先端钝，基部楔形，两面无毛；圆锥花序腋生，长5-10厘米，略疏散。花橙黄色，极香，直径约2毫米。两性花梗稍短而粗，花萼5裂，花瓣5枚，长圆形；浆果近球形，长10-12毫米，花期夏秋间。
1987	鸾凤玉	多柱头星球、僧帽	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/23/524edea5131ae_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 星球属	夏季	鸾凤玉（Astrophytum myriostigma)仙人掌科、星球属植物。植株单生，初呈球状，长大后为柱状。株高约60厘米，茎粗10～20厘米，具3～10棱，棱三角状，棱脊锐而直，其横切面很像海星。其中五棱的最为常见，三棱的“三角鸾凤玉”较稀有名贵，四棱的“四角鸯凤玉”也称四方玉，四条阔棱均匀对称，也很有趣。 
1988	短毛球	草球、长盛球、柱状仙人球	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/11/524e31f030b3c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    仙人掌科 仙人球属	夏季	短毛球（学名；Echinopsis tubiflora），俗称草球，又名长盛球，是仙人掌科仙人球属最常见的一种。是仙人球属最普通的品种。原产于南美洲，一般生长在高热、干燥、少雨的沙漠地带。性喜干耐旱。仙人球的主要生长期是夏季，这也是它的盛花期。 短毛球生命力很强，只要控制浇水，冬季放于室内，一般不会死亡。球体很会长仔球，随便掰下一个置于土上就能成活。短毛球虽然普通，但在花草爱好者中拥有率还是相当...
1989	花盛球	仙人球花、草球花、草球	http://pic1.huashichang.com/2018/0117/20/5a5f486b34891_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人球属	夏季	花盛球，又名仙人球花，草球花。仙人掌科，仙人球属。植株单生或成丛。幼株球形，老株长成圆筒状。这是一般俗称的草球。
1990	龙王球	龙王丸、毛刺玉、黄仙人拳、龙泉、左旋、右旋、左右旋	http://pic1.huashichang.com/2013/1003/22/524d7b5f0a590_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 钩球属	夏季	龙王球又称左右旋，为仙人掌科钩球属，球形至圆筒状植物，是仙人掌类花卉中的佼佼者。龙王球原产美国德克萨斯州南部和墨西哥北部，那里气候炎热，冬季夜间有霜，阳光强烈，干旱期长。特殊的地理环境，造就它与众不同的形态特征。龙王球是仙人球行列中的一个品种，有左旋和右旋两种型态，球体清雅翠绿，花色艳丽夺目，具有很好的观赏价值。
1991	康乃馨	香石竹、狮头石竹、麝香石竹、大花石竹、荷兰石竹	http://pic1.huashichang.com/2014/0513/10/537188db5dffc_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 石竹属	夏季	康乃馨，又名狮头石竹、麝香石竹、大花石竹、荷兰石竹。为石竹科、石竹属植物，分布于欧洲温带以及中国大陆的福建、湖北等地，原产于地中海地区，是目前世界上应用最普遍的花卉之一。康乃馨包括许多变种与杂交种，在温室里几乎可以连续不断开花。1907年起，开始以粉红色康乃馨作为母亲节的象征，故今常被作为献给母亲的花。 康乃馨（kang nai xin)[1-2]作为花卉名称，是英文Carnation一词的音译...
1992	菊花	寿客、金英、黄华、秋菊、陶菊、日精、女华、延年、隐逸花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcbe8506c3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 菊属	秋季	菊花株高20～200cm，通常30～90cm。茎色嫩绿或褐色，除悬崖菊外多为直立分枝，基部半木质化。单叶互生，卵圆至长圆形，边缘有缺刻和锯齿。头状花序顶生或腋生，一朵或数朵簇生。舌状花为雌花，筒状花为两性花。舌状花分为下、匙管、畸四类，色彩丰富，有红、黄、白、墨、紫  绿、橙、粉、棕、雪青、淡绿等。筒状花发展成为具各种色彩的“托桂瓣”，花色有红、黄、白、紫、绿、粉红、复色、间色等色系。花...
1993	千波万波	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1005/00/524eef0c849f9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科  乳突球属	秋季	原产墨西哥，通常单生，茎圆桶形，径粗9-10cm，高25-30cm，深绿色。棱13-21，放射刺20-30，中刺7-15，长2cm，红褐色。花色紫红。
1994	大花犀角	海星花、臭肉花	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/10/537eb5f0d5f6a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝藦科 豹皮花属	夏季	在版纳植物园生长着一种花型奇特的肉质多浆植物。看到光秃秃的肉质茎杆，会让人误以为是仙人掌类植物。但若在合适的时间有幸看到它的花和果实，你就会明白，它是萝藦科Asclepidaceae的大花犀角（Stapelia grandiflora Curtis）。  大花犀角，多年生肉质草本，高 0.2-0.3 米。茎粗，四角棱状，直立向上，高20～30厘米，基部分枝，有齿状突起，灰绿色，形如犀牛...
1995	秋水仙	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0715/10/59697e22ce132_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 秋水仙属	夏季	秋水仙（学名：Colchicum autumnale），属于秋水仙科秋水仙属，生物碱秋水仙素就是因是从本植物首次萃取出而得名。 秋水仙多年生草本球根花卉。8～10月开花。花蕾呈纺缍形，开放时似漏斗，淡粉红色（或紫红色），端庄秀丽，受人喜爱。鳞茎含秋水仙碱，可供药用，尤其适用于多倍体育种，同属植物约60余种，其中大部分是秋天只开花不长叶，花朵粉红色或深红色，直接从地下茎抽邮花1-4朵，有着“地下花...
1996	水毒芹	野芹菜、毒人参、芹叶钩吻、斑毒芹	http://pic1.huashichang.com/2018/0118/22/5a60ad1acac8e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 毒芹属	夏季	水毒芹，被美国农业部列为“北美地区毒性最强的植物”。水毒芹含有毒芹素，这种毒素能够破坏中枢神经，导致误食者癫痫发作(症状包括丧失意识以及肌肉剧烈收缩)并最终死亡。水毒芹平均高为0.6至1.3米，可以长到1.8米高。气味令人难受，有毒，其毒性更甚于毒芹。 水毒芹含有毒芹素，这种毒素能够破坏中枢神经，导致误食者癫痫发作(症状包括丧失意识以及肌肉剧烈收缩)并最终死亡。 如果有人不幸误食了水毒...
1997	瓜蒌	苦瓜、吊瓜、老鸦瓜、瓜萎、瓜楼、药瓜、栝楼、天瓜、杜瓜、大肚瓜	http://pic1.huashichang.com/2014/0828/10/53fe91469d478_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 栝楼属	春季	瓜蒌别名苦瓜（乐清）、吊瓜（温州文成）、老鸦瓜（温州）。根(中药名天花粉)，果（中药名栝楼实），果皮（中药名栝楼皮）、种子（中药名栝楼仁），葫芦科栝楼属多年生攀缘草本，长可达10米。根状茎肥厚，圆柱状，外皮黄色。茎多分枝，无毛；叶互生，近圆形或心形，雌雄异株；雄花数朵总状花序，少有单生，花冠裂片倒卵形，雌花单生，子房卵形，果实近球形，熟时橙红色，花果期7～11月。 瓜蒌有解热止渴、利尿、镇咳祛痰...
1998	波斯婆婆纳	阿拉伯婆婆纳、台北水苦藚	http://pic1.huashichang.com/2017/0712/21/59661f9528faf_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 婆婆纳属	春季	波斯婆婆纳是玄参科一年至二年生草本植物，有柔毛。茎自基部分枝，下部伏生地面，斜上，叶在茎基部对生，上部互生。花单生于苞腋，花冠淡蓝色，有放射状深蓝色条纹各地都有生长，南部更为普遍，生于田间、路旁，是华东地区早春常见杂草；也为常见入侵植物。植物的全草可供药用，可治疗风湿痹痛，肾虚腰痛，外疟等症。 波斯婆婆纳为一年生或越年生阔叶杂草。阿拉伯婆婆纳是一种长江流域和华北地区的区域性恶性杂草,繁殖力强,防...
1999	韭莲	菖蒲莲、红玉帘、旱水仙、空心韭菜、独蒜、赛番红花（广西、贵州）、红菖蒲莲（北京）、风雨花（华北）	http://pic1.huashichang.com/2017/0710/20/596375e30c693_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 葱莲属	春季	韭莲为石蒜科葱莲属多年生草本植物， 丛生。 韭莲的植株具地下鳞茎，叶线形，外观似韭菜，花较大，喇叭状，形似水仙，成年植株每个鳞茎都能开花，虽然花形较普通，但园林上常成片种植形成地被，盛花时红艳艳开成一片，观赏性很强。原产中、南美洲，现中国各地公园、庭园常有栽培。
2000	韭兰	红花葱兰、韭菜兰、花韭、红菖蒲莲、红菖蒲、假番红花、赛番红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0108/20/5a5366343055c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 石蒜科 葱莲属	夏季	韭兰是风雨兰里面宽叶的某一类的统称韭兰株高约15－30厘米，成株丛生状。叶片线形，极似韭菜。花茎自叶丛中抽出，花瓣6枚。
2001	风雨花	风雨兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0607/20/5937f2df10ed4_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 葱莲属	夏季	风雨花为多年生草本植物。鳞茎卵形，具淡褐色外皮。叶数枚基生，扁线形，浓绿色。花茎自叶丛抽出，顶生一花，粉红色。
2002	葱莲	白花菖蒲莲、韭菜莲、肝风草、玉帘、葱兰、风雨兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0115/21/5a5cac9f4c774_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 葱莲属 	夏季	葱莲，又名葱兰，为石蒜科多年生的常绿球根花卉。顾名思义它的叶子像葱，葱一样的清秀碧绿，葱一样的亭亭玉立。葱兰原产美洲，江南地区最常见的地被植物。带茎的全草又是民间的中草药，有平肝、宁心、熄风的作用，可治小儿急惊风、羊角风、小儿肝热。有消肿、散瘀的功效。
2003	忽地笑	铁色箭、黄花石蒜	http://pic1.huashichang.com/2017/0604/20/5933fdea096fd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 石蒜属	夏季	忽地笑是草本，地生。鳞茎卵形；叶剑形；伞形花序，有花4-8朵，花黄色；花被裂片背面具淡绿色中肋，雄蕊略伸出于花被外，花丝黄色；蒴果具三棱，室背开裂；种子少数，近球形。 忽地笑分布中国福建、台湾、湖北、湖南、广东、广西、四川、云南等地，多长于阴湿山坡地。
2004	白芍药	白芍、白花芍药	http://pic1.huashichang.com/2017/0612/22/593ea3a9d7367_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 藤黄目 芍药科 芍药属	春季	白芍药也称白花芍药，是芍药科芍药属植物。在中国已有悠久的栽培历史，驰名中外，其称白花芍药。多年生草本或亚灌木，生于山坡、山谷的灌木丛或草丛中。我国大部分地区均有栽植。 芍药有“花相”之称．与牡丹并称“花中二绝”。多年生宿根草本，花大艳丽，花形多 变，适应性较强，是园林观赏的主要花卉。分布于甘肃、陕西、山西、河北、内蒙古和东北；蒙古，苏联西伯利亚地区也有。生于山地草坡。
2005	射干	乌扇、乌蒲、黄远、乌萐、夜干、乌翣、乌吹、草姜、鬼扇、凤翼	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9244716f652_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目  鸢尾科 射干属 	夏季	射干学名（Belamcanda chinensis (L.) Redouté），多年生直立草本。别名：乌扇、乌蒲、夜干、乌翣、乌吹、草姜，为鸢尾科植物射干的根茎。 苦，寒，有毒，入肺、肝经。为清热解毒中药，具有解毒利咽，清热化痰，散热消结的作用。主治：治喉痹咽痛，咳逆上气，痰涎壅盛，瘰疬结核，疟母，妇女经闭，痈肿疮毒。
2006	欧洲银莲花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1030/17/59f6f6ac31ef3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 银莲花属	春季	一至二回三出复叶，具长柄。花茎自叶丛中抽出，花白色，红色，粉色，蓝紫色等。有许多园艺品种。花期3～5月。
2007	六出花	智利百合、秘鲁百合、水仙百合	http://pic1.huashichang.com/2017/0608/22/59395f5488444_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 六出花属	夏季	六出花（Alstroemeria aurantiaca）也叫智利百合、秘鲁百合等，是石蒜科、六出花属多年生草本，原产智利，高60～120厘米。花朵像杜鹃又像水仙，茎和叶子则像是百合花。叶多数，叶片披针形，有短柄或无柄。伞形花序，花10～30朵，花被片橙黄色、水红色等，内轮有紫色或红色条纹及斑点。花期6～8月。
2008	绿花红唇	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1101/12/52732cc59e459_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 兰目 兰科 兰属	四季	绿花红唇，属莲瓣兰品种。“绿花红唇”是直观用名。
2009	唐扇	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1016/21/525e93f3f157e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 菱鲛属	春季	唐扇（Aloinopsisschooneesii）为番杏科菱鲛属多年生肉质草本植物，原产南非，喜凉爽干燥和阳光充足的环境，怕酷热，不耐涝，耐干旱，具有冷凉季节生长、夏季高温休眠的习性。
2010	月兔耳	褐斑伽蓝	http://pic1.huashichang.com/2013/1009/13/5254f08d20e50_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 伽蓝菜属	夏季	月兔耳又名褐斑伽蓝，原产非洲马达加斯加岛。喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，耐干旱，不耐水湿。土壤以肥沃、疏松的沙壤土为宜。冬季温度不低于10℃。
2011	锦司晃	多毛石莲花	http://pic1.huashichang.com/2013/1009/13/5254e6bedc500_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 石莲花属	四季	锦司晃（Echeveria setosa），景天科石莲花属，喜温暖干燥和阳光充足的环境，耐旱，耐半阴，无明显休眠期。
2012	玉蝶	石莲花、石莲掌、莲花掌、八宝掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b83859570cfe_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲属	夏季	玉蝶（学名：Echeveria secunda var. glauca），又称石莲花、宝石花、石莲掌、莲花掌、八宝掌。多年生肉质草本或亚灌木，株高可达60厘米，直径可达20厘米。叶互生，呈莲座状着生于短缩茎上，倒卵匙形，淡绿色，肉质，表面被白粉。单歧聚伞花序腋生；小花钟形，先端5裂，赭红色，顶端黄色。蓇葖果。原产地墨西哥伊达尔戈州。国内最常见的多肉植物之一。
2013	特玉莲	特叶玉蝶	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b8385cf964c8_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属	秋季	特玉莲(Echeveria runyonii ‘Topsy Turvy’)，景天科拟石莲花属，多年生多肉植物，鲁氏石莲花的变种，叶形十分奇特，甚至花的形状也会有一定程度的扭曲。其原种（鲁氏石莲花）产于墨西哥的塔毛利帕斯州，而首个变异种产于美国的加利福尼亚州。 特玉莲又名特叶玉蝶，景天科石莲花属植物，是一种多年生常绿的多肉植物，其原种产于墨西哥，表面附有一层厚厚的白粉，叶尖中部向上皱起，边缘会因日...
2014	锦晃星	金晃星、绒毛掌、猫耳朵	http://pic1.huashichang.com/2013/0929/16/5247e4adb90f8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科  石莲花属	春季	锦晃星是一种景天科拟石莲花属的多肉植物，栽培较为普遍的，其肥厚、多肉的叶片布满了细短的白色毫毛（石莲花属里较少的有绒毛系列），叶缘顶端的红色鲜艳夺目，于冬季和早春绽开出的一串串橙红色小花交相辉映，异常美丽。 锦晃星，所属植物界，植株具分枝，细茎圆棒状，被有红棕色绒毛。肥厚、多肉的叶片倒披针形，呈莲座状互生于分枝上部，而栽培多年植株基部的叶片常脱落，叶片平展，绿色，表面密被白色、细短毫毛，在冷凉时...
2015	神秘果	变味果、梦幻果、奇迹果、西非山榄、蜜拉圣果	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a72c1cfef_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 柿目 山榄科 神秘果属	春季	神秘果（学名：Synsepalum dulcificum），又名变味果，属于山榄科多年生矮生灌木，神秘果的果肉酸涩，但内含有神秘果蛋白，吃了神秘果半小时内，接着吃其他酸性水果，会觉得这些酸水果不再是酸味，而变为甜味，故名神秘果。另外其籽大而苦，叶可泡茶，树形美观，也可作盆景。 神秘果别称梦幻果、奇迹果。它的果肉中含神秘素，能改变人的味觉，吃神秘果后几小时内吃酸的食物，味觉显著变甜。可鲜食，也可制...
2016	唐棉	钉头果、河豚果、棒头果、气球唐棉、气球果、钉锤果、胞囊果、鸟头果、风船唐棉、气球花	http://pic1.huashichang.com/2017/0907/22/59b15aba6923a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝藦科 萝藦属	秋季	唐棉，一种植物，又名钉头果，原产非洲。灌木状草本。株高约2米。 茎直立，灰绿色，具白毛。叶线形。叶片线形或长披针形，似柳叶。表面光滑，叶色浓绿，背面稍淡。花腋生，聚伞花序，花冠宽卵圆形，反折，副花冠兜状，花白色。果黄色，圆锥形，果面有刺突，中空。蓇突果卵圆状，外果皮具软刺。果实很薄，肿胀呈球形，用手轻轻挤压，似有空气溢出，极像小气球，观果期长。 萝摩科马利筋属。原产南非。分枝具白色柔毛。叶片长5...
2017	睡火莲	子午莲、水浮莲、水芹花、紫睡莲	http://pic1.huashichang.com/2017/0616/22/5943f1534d7bf_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 睡莲属	夏季	睡火莲为水生多年生草本花卉。睡火莲又叫紫睡莲，是格兰蒂亚最娇贵的花。每年只开七天，火莲外面是紫色的花瓣，中间只有许多金色的，只有在凋谢的前一刻才会张开。 名字的由来:有人说睡火莲的触角就是为了保护花蕊安静地睡觉，所以才叫睡火莲。
2018	木百合	非洲郁金香	http://pic1.huashichang.com/2017/0809/22/598b1c1d621ba_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 木百合属	四季	木百合 Leucadendron，又名非洲郁金香。是普洛蒂亚家族中分布最广泛的品种之一，它可以适应不同的土壤类型，生长在从海平面到2000米的高山上。木百合在树叶和苞叶的大小、色彩上变化多端。木百合雌雄异株，这在普洛蒂亚家族中是很少见的，她的花期很长（5-12月），加上色彩丰富的树叶和包围花苞的苞叶，使她成为非常有吸引力的园林树种。在自然条件下，木百合能长到0.75m~2m的高度，适应从平原地区的...
2019	帝王花	菩提花、龙眼花	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/12/5b77a265c2429_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 帝王花属	夏季	帝王花又名普蒂亚花菩提花，是南非共和国的国花。其花朵硕大、花形奇特、瑰丽多彩、高贵优雅，号称“花中之王”。久开不败的帝王花，被誉为全世界最富贵华丽的鲜切花，代表着旺盛而顽强的生命力，并象征着胜利、圆满与吉祥。 帝王花为灌木，又名， 俗称「木百合花」或「龙眼花」，原产南非，是南非共和国的国花。 帝王花以巨大的花魁，异常美丽的色彩与优雅的造型脱颖世界名贵花卉，帝王花是多年生、多花茎常绿灌木植物，植...
2020	羊乳花	江西参、四叶参、山海螺、白蟒肉、狗头参、乳头薯、乳薯、牛奶参、奶萝卜、土党参	http://pic1.huashichang.com/2017/0609/21/593a9c0c8125c_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 党参属	夏季	羊乳花是多年生缠绕藤本。分布于中国东北、华北、华东和中南各省，生长在山坡灌木林下阴湿地区。多年生缠绕草本，根粗壮肥大，倒卵状纺锤形，茎圆形，着生于茎上的叶较小，互生，有短柄。花通常一朵生于枝端；花萼5裂，萼筒与子房结合；花冠蓝绿色或淡黄色，钟状，雄蕊5枝，花丝基部稍膨大；子房下位，3室；花柱短，柱头3裂。蒴果圆锥形。
2021	豹皮花	国章花、小犀角花、犀角、徽纹、徽纹掌、貂皮花	http://pic1.huashichang.com/2017/0607/19/5937e4830fde1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 豹皮花属	夏季	豹皮花为多年生肉质草本植物。多茎丛生，高10厘米至20厘米。茎四棱柱形，顶部微曲，光滑无毛，棱脊上具粗短软刺，绿色，无叶。
2022	嘴唇花	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0925/17/5242a686dac00_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 九节属	四季	嘴唇花因形状酷似性感诱人的嘴唇而得名，其学名为“Psychotria Elata”，生长在中美洲和南美洲一些国家的热带雨林中。 它因形状酷似性感诱人的嘴唇而得名“嘴唇花”（Flower of Lips）。这种植物颜色鲜红，造型奇特，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。 物种进化 该植物进化为这种形状是为了吸引蜂鸟和蝴蝶等这些传粉昆虫，人们亲切地称它为“胡克嘴唇”。
2023	萍蓬草	黄金莲、萍蓬莲、萍逢莲、萍逢草、黄水莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0618/10/53a0f7fe503ad_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 萍逢草属	春季	萍蓬草是多年生浮叶型水生草本植物，根状茎肥厚块状，横卧。叶二型，浮水叶纸质或近革质，圆形至卵形，长8~17厘米，全缘，基部开裂呈深心形。 萍蓬草叶面绿而光亮，叶背隆凸，有柔毛。侧脉细，具数次2叉分枝，叶柄圆柱形。沉水叶薄而柔软。花单生，圆柱状花柄挺出水面，花蕾球形，绿色。萼片5枚，倒卵形、楔形，黄色，花瓣状。
2024	浮萍	青萍、田萍、浮萍草	http://pic1.huashichang.com/2017/0828/22/59a42cb746753_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 浮萍科 浮萍属	春季	浮萍是浮萍科植物紫背浮萍或青萍的全草，在我国各省都是常见的水面浮生植物。全草可作家畜和家禽的饲料。也是浮萍科（Lemnaceae）植物的统称。以带根全草入药，性寒，味辛，功能发汗透疹、清热利水，主治表邪发热、麻疹、水肿等症。
2025	白睡莲	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0801/21/5980895051674_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 睡莲属	夏季	白睡莲又名欧洲白睡莲，是一种源自于欧洲的睡莲属植物。属多年生草本植物，叶近圆形、纸质，基部有深弯缺、裂片尖锐、近平行或开展，全缘或波状。茎为匍匐根茎。花梗与叶柄长度相近；萼片披针形脱落或在花期后腐烂。花瓣20至25片，白色、卵状矩圆形，外轮略长于萼片。花托为圆柱形。果实为浆果，形状扁平至半球形，长2.5到3厘米。种子呈椭圆形、长约2到3厘米。生于池沼中。花期6-8月，果期8-10月。 白睡莲一般...
2026	王莲	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0827/11/53fd566283ebd_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 王莲属	夏季	王莲为睡莲科热带著名水生庭园观赏植物，具有世界上水生植物中最大的叶片，直径可达3米以上，叶面光滑，叶缘上卷，犹如一只只浮在水面上的翠绿色大玉盘；因其叶脉与一般植物的叶脉结构不同，成肋条状，似伞架，所以具有很大的浮力，最多可承受六七十公斤重的物体而不下沉，这种惊人的承载力令其他水生植物望尘莫及，无法相比。如一个小孩坐在叶面上，婉如乘一只圆形的小船，悠哉游哉，十分有趣。王莲（Victoria regi...
2027	碗莲	莲花、(古称)芙蓉、菡萏、芙蕖	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/21/59f1e3e72ba15_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 睡莲科 莲属	夏季	碗莲，顾名思义，就是栽种在碗内的荷花。也称为钵莲、盆莲，就是种在碗内的莲花，专供陈于室内几桌之上，以美化居住环境。 碗莲原产于江苏，以苏州所产最为著名，我国古籍中多有记载。碗莲若培养得法，种出直径仅5厘米左右的花朵，娇小玲珑，风姿卓绝。再在其花繁叶茂时加以修剪，使之疏密相间，错落有致，再在碗内摆布小山、航船、小桥、鸡鸭等类的小品，确能构成令人神往的意境，极富雅趣。
2028	紫弦月	黄花新月	http://pic1.huashichang.com/2013/0923/23/5240587eae56f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 钟花目 菊科 千里光属	春季	紫弦月，中文正式名黄花新月，多肉植物，菊科厚敦菊属，经常被认为千里光属。菊科，厚敦菊属。多肉植物的垂钓品种之一，叶片非常奇特，高度肉质化，纺锤形，日照充足时为扁球形。茎不太肉质，平卧地面或垂吊，平常绿色，日照充分的情况下会从绿色变为紫红色，故得名。秋冬开黄色小花，头状花序，具舌状花，花序直径约1-2cm。搭配自身的紫红色非常漂亮，为种植较为广泛的菊科多肉植物之一。 紫弦月通常是绿色，日照充足时会...
2029	八千代	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0612/21/593e9e21970b9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	八千代Sedum pachyphyllum——，八千代是景天科景天属的多肉植物。八千代小型的肉质灌木，茎细瘦偏长、叶棒状钝圆、较为光滑，秋冬两季只要给予充分的光照（每天不少于5小时的阳光），叶端一定会变成醒目的玛瑙红色如果是成丛栽培或是较多分枝聚在一起，可谓是怡红快绿，别有韵致。许多爱好者都爱将八千代制作成小型的悬垂盆景，或与其它掌类和多肉植物搭配成组合盆景，点缀于居室、装饰在厅堂都极为雅致。
2030	金苞花	艳苞花、花叶爵木、黄虾花、金苞虾衣花、小虾花、虾子花、珊瑚爵床、金包银、黄金宝塔、黄金宝塔花	http://pic1.huashichang.com/2016/0101/17/568648bf9cd21_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 金苞花属	四季	金苞花（学名：Pachystachys lutea），别名黄虾花、小虾花、虾子花、金苞虾衣花、珊瑚爵床、金包银，原产地为墨西哥、秘鲁及南美洲奎亚那，有二种品种，一种苞片为紫褐色，另一种苞片则为黄色。 金苞花苞片为黄色者较为常见，花型分为上下两唇，外型酷似嘴唇。为爵床科常绿亚灌木，茎节膨大，叶对生，长椭圆形，有明显的叶脉，因其茎顶穗状花序的黄色．苞片层层叠叠，并伸出白色小花，形似虾体而得名。金苞花...
2031	岩生庭荠	金篮花	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/20/59ef357c4a098_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 十字花科 	春季	岩生庭荠，花小，金黄色，簇生，叶灰绿色。原产欧洲中部及南部的阳光充足地区，通常生长在瘠薄岩石土上。在近地面处形成密集覆盖层，通常种植于岩石花园里。
2032	岩生忍冬	西藏忍冬	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/20/59ef378b8c228_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 忍冬属	春季	岩生忍冬（学名：Lonicera rupicola Hook.f. & Thomson）忍冬科忍冬属植物，产宁夏、甘肃、青海等地。 岩生忍冬为落叶灌木，高达1.5 (～2.5) 米，在高海拔地区有时仅10～20厘米，幼枝和叶柄均被屈曲、白色短柔毛和微腺毛，或有时近无毛；小枝纤细，叶脱落后小枝顶常呈针刺状，有时伸长而平卧。叶纸质，3 (～4) 枚轮生，很少对生，条状披针形、矩圆状披针形至矩...
2033	四苞蓝属	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0921/20/523d93b6cc491_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 	四季	爵床科四苞蓝属植物共三种，皆为东亚、东南亚的特有植物。 四苞蓝属，爵床科，有3种，分布亚洲东南部，中国仅四苞蓝T. esquirolii（Levl. ）Hossain. 1种，产贵州。 本属主要特征是具带总苞（常4片）的头形穗状花序，大的种子以及具12条棱的花粉粒等等。
2034	艳苞花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0621/23/594a8e946e3a7_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 单药花属	夏季	艳苞花为爵床科植物有200余种，分布于美洲热带地区。金脉单药花株可达1米，盆栽仅15- 20厘米。叶对生，卵形或长卵形，先端锐形，革质，中肋与羽状侧脉黄白色。夏、秋季花开，顶生，花苞金黄色，花期持久，花叶俱美。艳苞花株高50-80厘米，盆栽15-30厘米。叶长椭圆形或披针形，中用银白色，夏，秋季开花，顶生，花苞红色，花期持久。此类植物耐阴性强，观花赏叶，清雅宜人。性喜高温多湿，耐寒性差，适合盆栽培...
2035	金钮	金钮冠、黄金钮缀化、金钮柱	http://pic1.huashichang.com/2013/0921/14/523d3df78cac7_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  仙人掌科 鼠尾掌属	夏季	黄金钮又名金钮、金钮柱，为仙人掌科多年生肉质花卉。匍匐茎细长，密被黄褐色短刺。幼茎亮绿色，后变为灰色。花粉红色。黄金钮缀化又名金钮冠，由金钮柱的生长点，不规则地生长延伸所形成。通常突变为木耳形、鸡冠形或波浪形，变态茎密布金黄色短毛刺。 原产地:墨西哥热带密林中 形态：变态茎细长，铺匐丛生，具气生根，幼株鲜绿，老株灰绿色，茎粗1.5-2厘米，长近1米，具10-14个浅棱。有刚状辐射刺10-12枚...
2036	银冠玉	银冠	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/20/59ef2ea55ebd2_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乌羽玉属	夏季	银冠玉为球状，有点白粉似的表皮，较深绿或灰绿色。成株的生长点有丛生的白毛，偶尔长子球。花为桃红色，粉红色带点较深色的条纹，或白色，花季通常为春季至秋季。建议遮阳全日照或半日照，放通风处。使用排水良好的介质。夏季为生长季，冬季应減少给水或停止供水。其适合做盆栽观赏，特别是"变异植物"银冠玉长得越怪越值钱。 银冠玉种有疣，表皮灰绿色，表面附有白粉具有类似乌羽玉种的棱，但无棱沟，发展方向为眼纹型或鱼鳞...
2037	金手指	仙手指	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836f88c0ff9_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	金手指为茎肉质,形似人的手指。全株布满黄色的软刺。初始单生，后易丛基部孳生仔球，圆球形至圆筒形，单体株径1.5-2厘米，体色明绿色。具13-21个圆锥疣突的螺旋棱。黄白色刚毛样短小周刺15-20枚，黄褐色针状中刺1枚，易脱落。春季侧生淡黄色小型钟状花，花径1-1.5厘米。 日照70~100%，全日照温度：20~28℃ 繁殖：扦插、分株 金手指亦为仙人掌的一种，形似人的手指，有金黄色刺，故称。...
2038	猩猩球	猩球	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef3fc02cf99_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	夏季	猩猩球为仙人掌科乳突球属，植株单生，圆筒状，疣突腋部有绵毛及刺毛。花浅红至紫红。栽培较普遍，变种极多。 仙人掌科乳突球属，植株单生，圆筒状，高30cm，直径1Ocm。茎无白色乳汁。疣突腋部有绵毛及刺毛。辐射刺20～30，常为白色，也有黄、褐或红色者；中刺7～15，针形，其中1根有钩。花浅红至紫红，直径1.5cm。
2039	赏云	翠云、碧云	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/12/52c4ea020ed95_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 花座球属	夏季	赏云是最易出云的“云球”品种，也是目前国内最常见的品种之一。植株单生，初为扁球形，后呈圆球形，表皮灰绿色，有些发白，棱脊低，棱幅宽。刺座生在棱脊上，新刺淡灰红色，老刺灰色，刺尖上带褐色。花期夏、秋季，花生在“云”中，洋红色。
2040	武伦柱	银毛柱	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/21/59f1dfc979bd9_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 摩天柱属	夏季	武伦柱为仙人掌科摩天柱属，高大树状，高达12m或更高，茎干直径1m，具棱10～16，茎被白霜。初期有刺10～20，以后增至50或更多，针状至锥形，白至黑色，上部刺座无刺。花白色。
2041	朝雾阁	朝雾	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/13/52c4f3b86b73b_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 新绿柱属	夏季	朝雾阁植株呈柔弱攀附生长，具扁平茎节，长3-3.5厘米，宽1.5-2厘米，有明显中脉，体色淡绿色，边缘浅波状。花：呈红色色整齐花，花长5厘米左右，花期春节期间。 朝雾阁，植株呈柔弱攀附生长，具扁平茎节，有明显中脉，体色淡绿色，边缘浅波状。刺少而短，新刺红色。花呈红色色整齐花，花期春节期间。其适合作砧木。
2042	茶柱	大王阁	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/13/52c4f4ce1af04_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 茶柱属	夏季	茶柱在原产地高3米、粗18厘米。棱12-17。刺座有褐色大绒点，刺黑转灰，中刺长。红花。 仙人掌科茶柱属植物。原产美国、墨西哥。在原产地高3米、粗18厘米。棱12-17。刺座有褐色大绒点，刺黑转灰，中刺长。红花。
2043	赤太阳	红太阳、紫太阳	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/10/524396b59e5c9_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 鹿角柱属	夏季	科名：仙人掌科 Cactaceae 属名：鹿角柱属 Echinocereus 拉丁名：Echinocereus rigidissimus subsp. rubispinus (G.Frank & A.B.Lau) N.P.Taylor 1997 异名：Echinocereus pectinatus var. rubrispinus G.Frank & A.B.Lau 1982...
2044	长刺武藏野	武藏野	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/09/5243948d0834b_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 仙人掌属	夏季	长刺武藏野为低矮垫状植株。肉质茎分节，茎节长圆形，不分棱，灰绿色或灰褐色。刺座具褐色钩毛，纸质，白色或褐色；花白至粉色，但人工栽培中较少开花。其株形小巧，很有特色，比较耐寒，适合盆栽观赏。 属名来自古希腊城市名opous。种名aTticulata意为节状的。指本种肉质茎节呈节状。变种名diadematus有冠饰的，指本变种有长的纸质刺以作装饰。
2045	花笠丸	花笠丸花	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/00/52430ce4cef30_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 仙人掌属	春季	花笠丸外观变化多样, 通常為单株球状至短柱状。束状鬚根， 无块根，硬刺, 基部為白色, 至末端逐渐成為黑色, 中刺 2~8, 边刺数目 5~24 支不定。花瓣黄色, 与其他 Rebutia 属品种比较起来, 此品的开花位置比较靠近生长点些, 花季可由春季开至秋季。
2046	假昙花	亮红仙人指、连叶仙人掌、蟹爪兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0923/10/523fa92d3762b_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 假昙花属	春季	假昙花为仙人掌科假昙花属附生类肉质植物。其多分枝，植株形态多呈悬垂伞状。茎节扁平，与仙人指相似，肉质，嫩绿色。刺座上有刺毛，花着生于茎节顶部刺座上，常见栽培品种有大红、粉红、杏黄或纯白色。 假昙花又名清明蟹爪兰，仙人掌科昙花属，多年生肉质草本植物。但较仙人指的茎节宽且厚。花朵大而花瓣整齐着生在茎节顶部，呈辐射状，与昙花、令箭荷花相类似。单朵花开7～10天，全株开花20～30天。是森林的仙人...
2047	龙骨花	量天尺、霸王鞭、霸王花、剑花、三角火旺、七星剑花、三棱柱	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd3e537f5b_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 量天尺属	四季	龙骨花又称为量天尺，为仙人掌科量天尺属植物，附生性多浆肉质植物。茎粗壮，深绿色，具三棱。花大形，白色，有芳香，5至9月晚间开放。原产于美洲热带和亚热带地区，其他热带和亚热带地区多有栽培。中国广东、广西、福建、海南等省区有天然分布。量天尺花朵硕大，且具芳香。宜庭植、盆栽，或作为篱垣植物。其果实即火龙果。
2048	兰花	胡姬花、中国兰、芷兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/16/5b792be1860f7_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	四季	兰花（学名：Orchidaceae），属兰科，是单子叶、多年生草本植物，亦叫胡姬花。由于地生兰大部分品种原产中国，因此兰花又称中国兰。根长筒状，叶自茎部簇生，线状披针形， 2～3片成一束。兰的根、叶、花朵、果、种子均有一定的药用价值。兰花是一种以香著称的花卉，具高洁、清雅的特点。古今名人对它评价极高，被喻为花中君子。在古代文人中常把诗文之美喻为“兰章”，把友谊之真喻为“兰交”，把良友喻为“兰客”。...
2049	宿根肋柱花	宿根肋柱	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef3b7700c32_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 目捩花目 龙胆科 肋柱花属	春季	宿根肋柱花为多年生草本，高8-25厘米。 根茎短，有时有分枝，颈部被深褐色枯存叶柄。 花茎单一，直立，细瘦，近四棱形，上部常黑紫色。不育枝的莲座状叶与花茎的基部叶匙形或矩圆状匙形，连柄长6-15（21）毫米，宽3-5（8.5）毫米，先端钝，边缘具乳突，基部渐狭成柄，叶下面具3-5脉，中脉较明显；
2050	宿根白酒草	宿根酒草	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef3ef81be3a_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 白酒草属	春季	宿根白酒草（学名：Conyza perennis）为菊科白酒草属的植物，是中国的特有植物。 宿根白酒草分布在中国大陆的贵州、云南等地，生长于海拔160米的地区，多生在河岸沙地灌丛中，目前尚未由人工引种栽培。 宿根白酒草根状茎粗，木质，直立或斜升，长达15厘米，在结处长出少数分枝的根，颈部木质，有成半环状而宿存的枯叶基鳞片。
2051	宿根霞草	锥花丝石竹、满天星	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/20/59ef38779216f_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 丝石竹属	春季	宿根霞草别名锥花丝石竹、满天星。石竹科丝石竹属多年生草本植物。茎纤细，多分枝而开展，节处膨大。单叶对生，狭披针形至线状披针形，全缘。小花繁多，组成疏散的圆锥花序，花白色，花瓣5枚，长椭圆形；萼短钟状，5裂；花期5~6月。蒴果球形。 主要园艺变种有：大花宿根霞草、矮宿根霞草和重瓣宿根霞草。重瓣宿根霞草在切花生产和应用中占统治地位，目前世界花卉市场上重瓣宿根霞草的主要品种有五个。
2052	宿根天人菊	车轮菊	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef399f6061c_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 天人菊属	夏季	宿根天人菊（拉丁名：Gaillardia aristata Pursh. ），是菊科天人菊属的多年生草本，高60-100厘米，全株被粗节毛。茎不分枝或稍有分枝。基生叶和下部茎叶长椭圆形或匙形；中部茎叶披针形、长椭圆形或匙形。舌状花黄色；管状花外面有腺点，裂片长三角形，顶端芒状渐尖，被节毛。瘦果长2毫米，被毛。花果期7-8月。宿根天人菊可用作庭园栽培。
2053	宿根福禄考	锥花福禄考	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef3d5d6ef52_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 花荵科 天蓝绣球属	夏季	宿根福禄考属于多年生宿根草本花卉，株高15~20cm，被短柔毛，成长后茎多分枝。叶互生，长椭圆形，上部叶抱茎。聚伞花序顶生，花具较细花筒，花冠浅五裂。花色有白，黄，粉色，红紫，斑纹及复色，多以粉色及粉红为常见。花期6~9月。蒴果椭圆形或近圆形，棕色。种子倒卵形或椭圆形，背面隆起，腹面平坦，千粒重1.55g。 宿根福禄植株较矮，花色多样，姿态雅致，可用作花坛 花丛及庭院栽培，也可上盆做摆花，每盆三...
2054	块根糙苏	野山药、鲁各木日	http://pic1.huashichang.com/2013/0922/11/523e6524e35bb_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  唇形科 糙苏属	夏季	块根糙苏原产中欧和东南欧至伊朗、西伯利亚和蒙古；我国兴安北部及南部，岭西、蒙古高原东部、阴山。我国新疆、黑龙江；苏联、蒙古、欧洲。 块根糙产地产量:呼伦贝尔盟．兴安盟，锡林郭勒盟、乌兰察布盟。产量较少。 块根糙苏根粗壮，须根上具圆形、椭圆形的增粗块根淡黄褐色。茎单生或分枝，紫红色或绿色，下部近无毛或疏被柔毛。叶对生，三角形或三角状披针形，长5一15厘米，宽4—9厘米，先端钝圆或急尖，基部心形、...
2055	块茎银莲花	块茎银莲	http://pic1.huashichang.com/2013/0922/11/523e63e1d8691_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 银莲花属	春季	块茎银莲花Anemone L.银莲花属，毛茛科，约150种，主产北温带，有些生于高山上，我国有52种，分布甚广，但以东北、西北和西南最多，南部只有秋牡丹A. japonica Sieb. et Zucc.1种；产粤北山林中，闻日本和上海栽培甚多，其他亦可为庭园的花卉。多年生草本；叶大部基生，各种的分裂或有时为复叶；茎叶2－3枚聚生成总苞状生于花下；花通常美丽，无花瓣；萼片4－20，花瓣状，常有颜色...
2056	球茎茴香	大利茴香、甜茴香	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/22/59f1edc0805d2_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 茴香属	春季	球茎茴香学名Foeniculum dulce D.C.,英文名Florence Fennel，别名意大利茴香、甜茴香，为伞形花科茴香属茴香种的一个变种，原产意大利南部，现主要分布在地中海沿岸地区。1964年球茎茴香引进北京，却一直未受到人们的重视，近些年我国一些大中型城市和沿海城市为满足涉外饭店及大型超市日益增长的市场需求，纷纷引种、栽培。 球茎茴香是伞形花科茴香属的一个变种，为一年生草本植物，...
2057	球茎甘蓝	玉头、苤蓝、苤兰、劈辣、芥兰头、擘蓝、玉蔓菁	http://pic1.huashichang.com/2017/0625/22/594fcf7f89168_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 十字花科 芸薹属	春季	球茎甘蓝，按球茎皮色分绿、绿白、紫色三个类型。按生长期长短可分为早熟、中熟和晚熟三个类型。早熟品种植株矮小，叶片少而小，定植后50-60天收获，代表品种有北京早白、天津小缨子等。中、晚熟品种植株生长势强，叶片多而大，定植到收获需80-100天。代表品种有笨苤蓝、大同松根、云南长擘蓝等。 十字花科(Cruciferae)芸薹属甘蓝种中能形成肉质茎的变种，二年生草本植物。学名Brassica ole...
2058	球根秋海棠	茶花秋海棠、球根海棠、茶花海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82ac5a55780_140_120.png	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	球根秋海棠又名球根海棠、茶花海棠，为秋海棠科秋海棠属植物。球根秋海棠花大色艳，兼具茶花、牡丹、月季、香石竹等名花异卉的姿、色、香，是秋海棠之冠，也是世界重要盆栽花卉之一。 早在1880年，法国人莱莫因和弗罗皮尔以南美安第斯地区的球根类秋海棠为亲本，经杂交选育出美丽多姿的水仙型和多花型球根秋海棠。为多年生球根花卉。株高约30cm，块茎呈不规则扁球形。叶为不规则心形，先端锐尖，基部偏斜，绿色，叶缘有粗...
2059	垂花水塔花	狭叶水塔花、垂花凤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0115/21/5a5cb1246d400_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 水塔花属	夏季	垂花水塔花原产南美洲。叶剑形，质硬，有细齿。花序细长，穗状花序，具数枚大型玫瑰红色苞片。较耐寒，能耐短时间的2℃低温。一般经栽培3年或球径超过8厘米的植株就能开花结果。可收集种子播种繁殖，出苗率高，幼期管理容易，适于盆栽观赏。 垂花水塔花是凤梨科水塔花属，多年生常绿草本植物，为小型凤梨，常多株丛生。植株呈莲座 状，由12~15片叶组成。
2060	丹尼斯凤梨	丹尼斯星	http://pic1.huashichang.com/2017/0620/22/5949367d5df90_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 擎天凤梨属	夏季	丹尼斯凤梨，植株莲座状，中央有一蓄水的水槽；叶宽带状，绿色，边缘无齿而光滑；穗状花序从叶筒中央抽出，花梗全部被绿色或红色的苞片包裹，在顶端形成一个由多片红色花苞片组合产生的星形花穗，小花生于花苞片之内，开放时才伸出其外；果为蒴果，内有粒状种子。 丹尼斯凤梨为凤梨科擎天凤梨属本属一栽培品种，我国花卉市场上目前最流行的观赏凤梨品种之一。 【分级】 一级：保持品种特性，花序直立，色泽新鲜艳丽；花序...
2061	美叶光萼荷	蜻蜓凤梨、美叶凤梨、尖萼凤梨	http://pic1.huashichang.com/2017/0615/21/594288bb4bf5c_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 百合纲 凤梨目 凤梨科 光萼荷属	冬季	美叶光萼荷为凤梨科多年生附生常绿草本植物。莲座状叶丛相互套叠成筒状。叶长达60厘米，革质，被灰色鳞片，绿色，有虎纹状银白色横纹，边缘有黑色小刺。花莛直立，花序穗状，有分枝，花多数。苞片革质，淡红色或深红色。小花无柄，淡蓝色。冬季开花。 美叶光萼荷原产南美巴西东南部。喜阳光充足，亦耐阴的环境。常作盆栽或吊盆观赏，用它美化居室，布置厅堂。
2062	香水塔花	水星波罗	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/21/59f1dd696761d_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 水塔花属	春季	红苞凤梨多年生草本，无茎。 叶旋叠状或簇生，6～15片，无柄，阔披针形，长30～45厘米，宽4厘米，直立或稍外弯，先端钝而有小锐尖，基部阔，下面被粉状鳞片，边有小刺。 穗状花序直立，略长于叶；苞片披针形至椭圆状披针形，长5～7厘米，粉红色；萼有粉被，暗红色，裂片钝至短尖；花冠长约4厘米，蓝色、红色或绿黄色花瓣基部有撕裂状的小舌片2；子房下位，花柱3裂。 浆果，有种子多数。花期春季。 多为栽...
2063	凤梨花	观赏凤梨、菠萝花	http://pic1.huashichang.com/2015/1219/22/56756c620a6d9_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 水塔花属	夏季	凤梨花是水塔花属，原产于墨西哥至巴西南部和阿根廷北部丛林中，约50种，多为地生性。叶为镰刀状，上半部向下倾斜，以5～8片排列成管形的莲座状叶丛。 当今最流行的室内观叶植物，它以奇特的花朵、漂亮的花纹，使人们啧啧称奇。 观赏凤梨从80年代以来传入我国，受到沿海部分入中城市许多人的欢迎。1994年广州年宵花市每盆进口的菠萝花售价150——200元，比西洋杜鹃高出三倍、都很快被爱花者买去。 凤梨花...
2064	水塔花	火焰凤梨、比尔见亚、红藻凤梨、水槽凤梨、红笔凤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/13/5b7ba5af0b60d_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 凤梨科 水塔花属	春季	水塔花（Billbergia pyramidalis） 别名火焰凤梨、比尔见亚、红藻凤梨、水槽凤梨、红笔凤梨。属凤梨科，水塔花属。多年生常绿草本植物，原产巴西。我国近几年引种栽培，为良好的室内室栽观叶植物。 草本，茎极短。叶莲座状排列，6-15片，阔披针形，长30-45厘米，直立至稍外弯，顶端钝而有小锐尖，基部阔，边缘至少在上半部有棕色小刺，上面绿色，背粉绿。穗状花序直立，略长于叶；苞片披针形至...
2065	茅膏菜	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0918/10/52390e397481a_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   	夏季	茅膏菜，喜欢生长在水边湿地或湿草甸中，茅膏菜属植物有多种颜色，其叶面密被分泌黏液的腺毛，茅膏菜花白色或带红色，总状花序。多年生柔弱小草本，高6～25厘米。根球形。茎直立，纤细，单一或上部分枝。 茅膏菜是非常精致迷人的小型食虫植物，叶片上长有腺毛，能分泌粘液，外形象是挂满了露珠，晶莹剔透，能象粘纸一样把昆虫粘住，并消化吸收。
2066	大王花	大花草、腐尸花、莱佛士亚花、尸花	http://pic1.huashichang.com/2017/0608/22/59395a0e42532_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 大花草科 大花草属	夏季	大王花是双子叶植物纲蔷薇亚纲大花草科大花草属的一种。产马来群岛。一种肉质寄生草本植物，主轴极短，重达9千克。花巨型。直径50～90厘米，艳色，有腐败气味，吸引嗜腐肉昆虫传粉，花被内面有小疣突。雌雄异株。雌花子房下位，有不规则的腔隙，胚珠多数，着生于侧膜胎座上，珠被单层。雄花的花药多室，顶孔开裂。 这种植物更为奇特的是，它既没有叶子，也没有茎，而是寄生在葡萄科爬岩藤属植物的根或茎的下部。 在印度尼...
2067	鹦鹉瓶子草	鹦鹉瓶	http://pic1.huashichang.com/2013/0918/09/5239085a084f1_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 瓶子草科 瓶子草属	夏季	鹦鹉瓶子草是一种相对体形较大气质高雅的食虫植物，叶子成瓶状直立或侧卧，颜色鲜艳，有绚丽的斑点或网纹，形态和猪笼草的笼子相似，能分泌蜜汁和消化液，受蜜汁引诱的昆虫失足掉落瓶中，瓶内的消化液会把昆虫消化吸收。
2068	白雪光	雪光、雪晃	http://pic1.huashichang.com/2017/0606/20/5936a04dda8ea_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 南国玉属	春季	白雪光又称雪光、雪晃，为仙人掌科，南国玉属多年生肉质植物。茎球形或稍扁圆形，高约10厘米左右，单生，直径为6至10厘米，有小的疣状突起，呈螺旋状排列，球体密生3至5毫米的放射性白刺，中心刺淡黄色。花顶生，漏斗状，绯红色，花从白刺中伸出，十分美丽耐观。单花朵可开2周以上，连续花期3个月左右，颇具观赏价值。栽培品种中还有黄雪光，球体与白雪光相似，刺黄色，较长，花黄绿色，常数朵同时开放，较为珍贵。白雪光...
2069	绯花玉	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0627/20/595254df0e94e_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 裸萼球属	春季	绯花玉为仙人掌科裸萼球属，扁球状，直径可达10cm左右，果纺锤状，深灰绿色。 绯花玉球形端庄，开花美丽，病虫害极少，很适合一般家庭栽培。习性强健，喜阳光，但也耐短时间半阴。对土质要求不高，耐干旱，开花时期需要适当的水分来供应花蕾，冬季耐寒。
2070	三棱箭	量天尺、霸王花、三角柱、攀援仙人鞭	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/22/59f1ea7aa23ea_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 量天尺属	夏季	三棱箭又称量天尺、霸王花、三角柱 ，为附生攀援性多浆植物，原产墨西哥及西印度群岛一带，其它热带、亚热带地区多有栽培，中国广东、广西、福建等地也有。
2071	玉翁	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/19/59ef2a892ff92_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	玉翁是多年生肉质草本。植株单生，圆球形至椭圆形，体色鲜绿。仙人掌科，乳突球属。原产墨西哥。常用播种、扦插、嫁接繁殖。繁殖和栽培方法与金琥、绯牡丹相同。为盆栽观赏的植物。仙人掌科乳突球属，原产自墨西哥，是仙人球类的热门品种。球身布满白色软刺，春天会有桃红色小花围绕球体形成一个圈，非常别致。喜欢充足的阳光，耐旱，干透了再浇水，避免将水浇到球体。冬日放在室内向阳处，注意保温，同时减少浇水或断水。
2072	玉米石	白花景天	http://pic1.huashichang.com/2017/0821/23/599af57007173_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 木贼门 木兰纲 虎耳草目 景天科 景天属	夏季	玉米石为多年生草本肉质植物，植株低矮丛生，叶片膨大为卵形或圆筒形，互生，长0.6-1.2cm，端钝圆，亮绿色，光滑。伞形花序下垂，花白色。 喜阳光充足，也耐半阴。要求排水良好的砂质壤土。不需施用太多的肥料，要注意磷钾肥的配合，不要单纯施用氮肥。不耐水湿，要防止盆土过湿，冬季更应注意控制浇水。
2073	佛手掌	舌叶花、宝绿	http://pic1.huashichang.com/2017/0830/23/59a6d675ab247_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 舌叶花属	秋季	佛手掌为番杏科舌叶花属多肉类植物，学名为Glottiphyllumuncatum，因其肉质叶长约6厘米，呈舌状稍卷曲，叶色鲜绿，叶面光洁透明，叶片紧抱轮生于短茎上，酷似佛手状而得名。
2074	龟甲龙	蔓龟草、象脚薯蓣	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/16/52381370a7d02_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 薯蓣科 薯蓣属	夏季	龟甲龙是观赏型植物，因成株后表皮龟裂，类似龟甲而得名。分为南非夏眠型和墨西哥冬眠型两种。 龟甲龙是多年生攀缘草本。株高可达6米。雌雄异株。枝蔓顺时针方向缠绕生长。具肥大块根，长达90厘米。叶近心形，全缘，淡绿色。雄花单生，或排成总状花序；雌花单生于总状花序，黄绿色；子房下位。蒴果。种子具翅。
2075	吉娃莲	吉娃娃	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/14/5237faa4cd684_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	夏季	吉娃莲的植株小型，无茎的莲座叶盘非常紧凑。卵形叶较厚，带小尖，蓝绿色被浓厚的白粉，叶缘为美丽的深粉红色。花序先端弯曲，钟状，红色。栽培不太困难，夏天不能浇过多的水。其生长慢因而土壤不必含过多肥分。冬季较耐寒。叶缘的红色特别美丽，是一种观赏性很强的多肉植物，值得推广。
2076	玉露 	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/14/5237f27926247_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 阿福花科 瓦苇属	不开花	玉露(Haworthia obtusa var.pilifera)是百合科十二卷属植物中的“软叶系”品种。该系品种繁多，比较常见的有草玉露、玉章、姬玉露、大型玉露、毛玉露、有刺玉露等等。玉露植株玲珑小巧，种类丰富，叶色晶莹剔透，富于变化，如同有生命的工艺品，非常可爱，是近年来人气较旺的小型多肉植物品种之一。  
2077	宝石花	宝石花、石莲掌、莲花掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836fd09476b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属	夏季	宝石花，民间泛指莲花座造型的多肉植物。肉质厚实叶片形状恰如宝石一般，多枝叶片重叠簇生在一起，莲座状叶盘酷似一朵盛开的莲花而得名，被誉为“永不凋谢的花朵”。形态独特，养护简单，很适合家庭栽培。置于桌案、几架、窗台、阳台等处，充满趣味，如同有生命的工艺品，是近年来较流行的小型多肉植物。风车草属的胧月、石莲属的玉蝶都是国内常见的“宝石花”。
2078	番杏	滨莴苣、白番杏、白红菜、白番觅	http://pic1.huashichang.com/2014/0519/11/5379750bd1883_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 双子叶植物们 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 番杏属	秋季	番杏的别名新西兰菠菜、洋菠菜、夏菠菜等，为番杏科番杏属一年生半蔓性肉质草本植物，以嫩茎叶为蔬，原产澳大利亚、东南亚及智利等地，主栽区分布在热带和温带，我国东南沿海曾在很早以前就已引进栽培，但未得到推广，甚至有些地方番杏已处于野生状态，易栽培，极少病虫害，是一种不需用农药的无公害的绿色蔬菜。番杏生长旺盛，嫩茎叶柔嫩、清香，在我国各地均可实现周年供应。据药理研究表明，番杏具清热解毒、利尿等功效，因此番...
2079	红玉藤	红花油麻藤、崖豆藤、艳红血藤、火焰藤	http://pic1.huashichang.com/2017/0427/20/5901e4c674176_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 蝶形花科 黧豆属	夏季	红玉藤又名红花油麻藤，热带和亚热带植物，雨林里的巨型木质藤本，枝蔓长达20米。羽状复叶互生；小叶3 圆形，先端急尖，总状花序腋生，小花猩红色，荚果，种子长方形。花期夏季。和白花油麻藤、黧豆藤是同属植物。 红玉藤和碧玉藤都是豆科植物，跟常见的紫藤有几分相似，但形态和色彩都更张扬一些，红玉藤弯弯翘起的小花形似熟透的蟹鳌，十分可爱。
2080	费菜	景天三七、土三七、旱三七、血山草、六月淋、蝎子草、菊三七、草三七、三七草、救心菜	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b923f0161e65_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 费菜属	夏季	费菜为景天科景天属多年生草本，高30～80cm。茎直立，不分枝，单生或数茎丛生。单叶互生，叶片质厚，倒披针形，长5～8cm，宽1～2cm，先端渐尖，基部楔形，边缘有锯齿，几无柄。聚伞花序呈伞房状，顶生；萼片5，绿色，线状披针形，不等长，长3～5mm，顶端钝；花瓣5，黄色，椭圆状披针形，长6～10mm；雄蕊10，较花瓣短；心皮5，卵状矩圆形，基部合生，腹面有囊状突起。蓇葖果5，成熟时向外平展，呈星芒...
2081	反曲景天	塔松	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/17/5b85146715f17_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 景天属	夏季	反曲景天多年生草本植物株，叶带有白色蜡粉，灰绿色，叶在小枝上的排列似云杉。花亮黄色，花期6至7月，花枝较长且很坚硬。叶片尖端弯曲，全株灰绿色。花色黄，株高约15至25厘米。喜光，亦耐半阴，耐旱，忌水涝，也可用来布置花坛或用作地被植物。耐寒，地上部分可露地越冬，较耐湿热，但栽培密度大遇水涝易脱叶。不耐修剪。 反曲景天常绿多年生肉质草本。叶片尖端弯曲，全株灰绿色。花色黄，株高约15至25厘米。喜光，...
2082	金叶景天	金叶景	http://pic1.huashichang.com/2017/0525/21/5926e2d1c8c09_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 景天属	夏季	金叶景天是常绿多年生肉质草本。株高约5厘米，枝叶极其短小紧密，匍匐于地面，叶圆形，金黄色，鲜亮。喜光，亦耐半阴，较耐寒，耐旱，忌水涝，是一种优良的彩叶地被植物。相对其他景天来说，该品种长势较弱，存在不能迅速铺满地面的缺点，因此不宜用于屋顶绿化等低维护的地点，但由于其鲜亮的颜色可作为点缀植物。
2083	八宝景天	蝎子草、华丽景天、长药景天、八宝、长药八宝、大叶景天、活血三七、对叶景天	http://pic1.huashichang.com/2017/0418/21/58f61040cfa4b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 八宝属	夏季	八宝景天，又称蝎子草、华丽景天、长药景天等，主要分布于中国东北地区以及河北、河南、安徽、山东等地，多年生肉质草本植物。 落叶多年生肉质草本。高30至50厘米，地上茎簇生，粗壮而直立，全株略被白粉，呈灰绿色。叶轮生或对生，倒卵形，肉质，具波状齿。伞房花序密集如平头状，花序径10至13厘米，花淡粉红色，常见栽培的有白色、紫红色、玫红色品种，几乎是景天中花色最为艳丽的种类。花色粉红至玫瑰红色，花序紧凑...
2084	垂盆草	狗牙半支、石指甲、半支莲、养鸡草、狗牙齿、瓜子草	http://pic1.huashichang.com/2015/1213/23/566d8a461ba8d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	垂盆草属景天科多年生草本，茎匍匐，易生根， 垂盆草一般生长在山坡岩石石隙、山沟边、河边湿润处，极易栽培，对环境要求不严，家前屋后均可种植，也可盆栽，通常采用分株繁殖， 垂盆草是一味民间流传极广的常用药草，全草入药，有清热解毒、消肿利尿、排脓生肌等的功效。 垂盆草为常绿多年生肉质草本。匍匐型生长，枝较细弱，匍匐节上生根。3叶轮生，倒披针形至长圆形，花少，黄色，花期5至7月。适应性很强，耐寒、耐旱又...
2085	凹叶景天	石马苋、马牙半支莲、仙人指甲、半支莲、马牙半支	http://pic1.huashichang.com/2017/0417/21/58f4c0d1db9ae_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	凹叶景天为多年生匍甸状肉质草本。高10—17厘米。茎节的下部平卧于地面或地下，节上生有不定根；上部直立，淡紫色，略呈四棱形；叶片顶端圆而且有一个凹陷；枝叶密集如地毯，花较小，黄色，着生在花枝的顶端。4—5月开花，6-7月结果。室外越冬时部分叶片紫红色。 凹叶景天是常绿多年生肉质草本。地下茎平卧，上部茎直立。叶对生，近倒卵形，顶端微凹。小花多数，花瓣黄色，花期6至8月。耐旱性强，喜光照，也耐阴，耐...
2086	圆叶景天	圆景天	http://pic1.huashichang.com/2015/0409/21/55267b76564ea_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 景天属	夏季	圆叶景天为天科多年生常绿植物，喜凉爽湿润及半荫的环境，耐寒性较强，不耐夏季高温及日晒。要求疏松肥沃的沙质壤土。茎叶多汁，茎黄绿色，较软，呈下垂状。圆叶景天为匍匐型生长，叶片对生，尖端钝圆，全光照条件下，叶片秋季变红，花瓣黄色或白色。 喜向阳和偏干环境，只要栽培在向阳、偏干的地方，就能茂盛生长；抗寒性强，无病虫害。圆叶景天喜凉爽湿润及半荫的环境，耐寒性较强，不耐夏季高温及日晒。要求疏松肥沃的沙质壤...
2087	佛甲草	万年草、佛指甲、半支连、半支莲、火烧草、火焰草、狗牙半支、铁指甲、禾雀舌、禾雀蜊、午时花、小叶刀掀草、金枪药、狗牙瓣、小佛指甲、尖叶佛甲草、枉开口、鼠牙半枝莲、猪牙齿、土三七、养鸡草	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/10/5237bd2b1e840_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 费菜属	春季	佛甲草，又名万年草、佛指甲、半支连等，为景天科佛甲草属多年生草本植物。佛甲草为多浆植物，含水量极高，其叶、茎表皮的角质层具有超常的防止水分蒸发的特性。佛甲草生长适应性强，耐寒、耐旱、耐盐碱、耐瘠，抗病虫害，茎肉多汁，碧绿的小叶宛如翡翠，整齐美观，既可作为盆栽欣赏，也可作为露天观赏地被栽植。目前各大城市主要将其用于屋顶绿化，其良好的抗旱性、降温和节水效果已得到证实，显示了良好的市场前景。 多年生肉...
2088	碧玉藤	翡翠葛、绿玉藤、圆萼藤	http://pic1.huashichang.com/2017/0424/21/58fe033b75ffa_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 绿玉藤属	冬季	碧玉藤是它常叫的名字，原名翡翠葛（Strongylodon macrobotrys A. Gray）。和禾雀花为同属植物。 碧玉藤翡翠葛又名翡翠葛，原产于菲律宾的热带雨林，为蝶形花科黎豆属木质藤本植物，花色蓝绿，如翡翠一般，惹人喜爱。
2089	莲花升麻	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0518/20/591d93add79b1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 莲花升麻属	夏季	莲花升麻（学名:Anemonopsis macrophylla），毛茛科莲花升麻属。花跟莲花相似，叶子像单穗升麻（Cimicifuga simplex）。小叶卵形、边缘有锯齿。株高80厘米左右，花蕾圆形，夏季开4厘米左右带有红色光泽的淡紫色花朵。 纲： 双子叶植物纲 Magnoliopsida 目： 毛茛目 Ranunculales 科： 毛茛科 Ranunculac...
2090	熊草	百合科旱叶百合属、妻草、印弟安篮草	http://pic1.huashichang.com/2017/0524/20/5925771b9559b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 黑药花科 旱叶百合属 	四季	熊草是百合科旱叶百合属一年生草本植物，别名妻草(squaw grass)、肥皂草(soap grass)、quip-quip及印弟安篮草(Indian basket grass)。与百合花为近亲。原产于北美洲山区，从南不列颠哥伦比亚到加利福尼亚州以及东怀俄明州的亚高山带草地、沿岸山脉都很常见。长期被美洲土著用作编织篮子。
2091	岩须	长梗岩须、雪灵芝、水麻黄、八股绳、草灵芝、灵芝草、水灵芝、铁刷把	http://pic1.huashichang.com/2017/0504/22/590b3495368fc_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科  岩须属	春季	岩须是常绿矮小半灌木，高5-25厘米；枝条多而密，外倾上升或铺散成垫状，密生交互对生的叶。叶硬革质，披针形至披针状长圆形。花单朵腋生；花萼5，绿色或紫红色，裂片卵状披针形或披针形；花冠乳白色，宽钟状。蒴果球形，花柱宿存。花期4-5月，果期6-7月。产四川西部、云南西北部、西藏东南部。生于海拔2000-4500米的灌丛中或垫状灌丛草地。该种全草可入药。
2092	沙漠玫瑰	天宝花、小夹竹桃、富贵花、沙红姬花、亚当花、矮性鸡蛋花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d38114466_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 天宝花属	春季	沙漠玫瑰（学名：Adenium obesum）为多年生肉质植物，株高可达2米。。它有多个别称，例如：天宝花、富贵花、沙红姬花、亚当花、矮性鸡蛋花、小夹竹桃，在欧美地区常被称为称沙漠蔷薇或沙漠杜鹃。属于小乔木，在原产地可长至2米高。沙漠玫瑰基部肥大，肉质的茎部短而粗，针形或倒卵形的叶互生在茎部分枝顶端，叶片正面深绿色，背面淡绿色而且比较粗糙。花期在春末至秋季，花粉红至红色，成伞形花序，2～10...
2093	白玉草	狗筋麦瓶草	http://pic1.huashichang.com/2017/0419/19/58f74587db6aa_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 蝇子草属	夏季	白玉草是多年生草本，高40-100厘米，全株无毛，呈灰绿色。 白玉草分布在中国的新疆、西藏、内蒙古、黑龙江。蒙古、尼泊尔、印度、伊朗、土耳其，以及欧洲和非洲（北部）也有分布。模式标本采自欧洲。
2094	鹦喙花	耀花豆	http://pic1.huashichang.com/2017/0422/09/58fab8098b22a_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科  耀花豆属 	夏季	鹦喙花，喜温和气候，不耐寒、不耐酷热，通常在温室栽培。本种为濒危物种。濒危等级： EN濒危 。
2095	杜英花	假杨梅、梅擦饭、青果、野橄榄、胆八树、橄榄、缘瓣杜英	http://pic1.huashichang.com/2017/0521/21/5921933c7bf5a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 杜英科 杜英属	夏季	杜英别名假杨梅、梅擦饭、青果、野橄榄、胆八树、橄榄、缘瓣杜英。 杜英科杜英属常绿乔木，高可达15米，叶革质，披针形或倒披针形，边缘有小钝齿；叶柄初时有微毛，在结实时变秃净。总状花序多生于叶腋，花序轴纤细，花白色，萼片披针形，花瓣倒卵形，花药顶端无附属物；核果椭圆形，外果皮无毛，内果皮坚骨质，花期6-7月。 杜英常绿速生树种，材质好，适应性强，病虫害少。是庭院观赏和四旁绿化的优良品种。 分布于广...
2096	大花艳苞莓	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0509/22/5911d388eebbe_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 艳苞莓属	四季	像雨伞的花，大花艳苞莓，学名：Cavendishia grandifolia ，杜鹃花科、艳苞莓属。
2097	兜状荷包牡丹	兔儿牡丹、铃儿草、灯笼裤	http://pic1.huashichang.com/2017/0510/22/5913220e982fe_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 荷包牡丹科 荷包牡丹属	春季	兜状荷包牡丹是荷包牡丹科植物，拉丁学名是Dicentra cucullaria。一种荷包牡丹属（bleeding heart）野生草本植物。开有白色带黄斑的花，每朵花都有两个花距，形态颇似宽松的马裤。花长约0.75英寸（2厘米）。长满绒毛的灰绿色叶子带有一种有毒的生物碱，cucullarine，这种生物碱对牛畜是致命的。在荫蔽无风的荒园内生长良好。 
2098	烟火树	星烁山茉莉	http://pic1.huashichang.com/2017/0501/20/590730b90843f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 大青属	夏季	烟火树为马鞭草科大青属小灌木。学名：Clerodendrum quadriloculare (Blanco) Merr.，别称：星烁山茉莉。株高50一60厘米，栽培当年6一n月花开不断，聚伞形花序，顶生，众多，花筒紫红色，前端炸开五片洁白耀眼的长型花瓣，花色绚丽多彩，好似繁星闪烁，犹如“团团烟火”，吐露的花蕊金丝银柳一般，微笑一吹弹跳起舞不停，该树除观赏价值极高外，它的根还具有舒肝理气、益肾填精、...
2099	芝樱	针叶天蓝绣球、丛生福禄考	http://pic1.huashichang.com/2017/0502/21/5908878739f7b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 花荵科 天蓝绣球属	春季	芝樱，其实不是樱花的品种，属草本科植物，一茎分成多枝，覆盖地面，这些单瓣的小花儿，因色泽与形态与樱花相近而得“樱”之称。而所谓“芝”，在日文中乃指“蔓生的野草”，“芝樱”之名由此而来。所谓芝樱，实际上是一种草本植物，因其花期就在樱花之后，花形其实和樱花也有几分相似，于是日本人就把它称为芝樱。 芝，就是草的意思。 芝樱，多年生宿根草本植物,原产北美,近年来我国有栽培，是因为...
2100	梅花草	河谷梅花	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/14/537ee55b565d3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科  梅花草属 	夏季	梅花草为虎耳草科多年生草本植物，高达50厘米。分布于东北、华北及陕西甘肃、青海等地。生于山坡、林边、山沟、隰草地。全草可入药，有清热解毒，止咳化痰的功效。 梅花草，形似梅花，小朵，生石崖上。气味甘、苦。无毒。治妇人血崩血块，散气，通经利水；胃中冷痛、内疝症瘕即消；食积成痞，坚硬疼痛，服之立瘥。
2101	口红花	大红芒毛苣苔、花蔓草	http://pic1.huashichang.com/2015/0409/22/5526930b34892_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门  唇形目 苦苣苔科 毛苣苔属	夏季	口红花是近的优良的垂吊植物，其花叶皆具较高的观赏价值。作为一种室内小型观叶观花植物，口红花株形优美，茎叶繁茂，花色艳丽，可摆放于几案，也可悬垂观赏，是家庭养花之时尚佳品，几年引入中国。 口红花茎下垂长达1米左右，口红花浓绿的叶片再配上鲜红而又奇特的花冠，颇受到人们的喜爱。口红花花期主要在夏季。
2102	热唇草	烈焰红唇	http://pic1.huashichang.com/2017/0522/20/5922dc266bede_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 九节属	夏季	热唇草为双子叶被子植物，生长于巴西到墨西哥湾、西印度群岛一带。得名于其苞叶酷似少女的双唇，而它的花朵正好长在“双唇”之间。
2103	红唇花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0428/21/59033d75f3bcb_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 虾衣花属	春季	红唇花是一种爵床科，虾衣花属植物，常绿蔓状半灌木。 红唇花原产巴西东部，花序生长在叶腋处，能呈现再枝条上成串开花的景象。开花期全年，桃红色的花朵，唇瓣三裂成鸟尾状，姿态美艳可爱。
2104	蕾丝金露花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0525/22/5926e452e1a88_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 木兰植物门 木兰纲 唇形目 马鞭草科 金露花属	春季	蕾丝金露花为常绿灌木，是金露花的栽培种。 单叶对生，长椭圆形，叶缘上半段粗锯齿，下半段全缘。花冠蓝紫色，呈筒狀，五瓣。核果球形，熟時橙黃色。园艺栽培，常被种为庭园观赏及绿篱植物用。也是蜜蜂及蝴蝶的蜜源植物。果实有毒。误食会造成腹痛、腹泻、发烧、昏睡、痉挛等症状。 全年均能开花，盛开期春至夏季，紫蓝色的花瓣旁边缀上浅浅的粉紫花波，如蕾丝加边，花姿绰约，美如其名。成串像风铃般的的果实，也是它的一大特...
2105	剪秋萝	剪秋罗	http://pic1.huashichang.com/2017/0428/21/59034542d1538_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 剪秋萝属	夏季	剪秋萝为石竹科、剪秋萝属多年生草本植物。株高约60cm，全株密生细毛。叶对生，卵状披针形或卵状椭圆形， 略包茎，基部叶有短柄，边缘有密齿。花1-7朵顶生成聚伞花序，花瓣5，深红色；花萼10，顶端5裂。雄蕊10，与花瓣对生者短，子房棍棒形，花柱5。蒴果长捧形，5齿裂，较宿萼长；种子细小，肾形，黑褐色。花期7—8月，果期8—9月。为观赏花卉；全草入药，能解热、镇痛、消炎。
2106	吊钟柳	象牙红、钓钟柳	http://pic1.huashichang.com/2015/1222/00/56782a82155a8_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 钓钟柳属	春季	吊钟柳为观赏植物，原产于墨西哥，中国有栽培。喜温暖、光线良好、通风的环境。忌夏季高温、干旱。 钓钟柳为多年生常绿草本，高15至45厘米，全株无毛。叶丛莲座状，叶片稍肉质，倒披针形，长约7.5厘米。花色十分丰富，花期4至5月。喜温暖、光线良好、通风的环境。忌夏季高温、干旱。适合在园林绿化中的花坛、花镜或绿岛栽植。
2107	垂筒花	曲管花	http://pic1.huashichang.com/2017/0420/21/58f8b6c93d550_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 垂筒花属	春季	垂筒花是球根花卉的一种，原产於南非，因非洲炎热乾燥炎热，常会有野火辽原，将原本生长繁茂的植物烧成一片灰烬；大火过后2-3周，当大部份植物都还未恢复生机时，垂筒花已从地底的鳞茎抽出花梗并绽放，因此而被称作Fire Lily。
2108	四照花	山荔枝、石枣、羊梅、凋零树	http://pic1.huashichang.com/2017/0427/20/5901e99aac8f4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 山茱萸科 四照花属	春季	四照花，原产东亚，落叶乔木。因花序外有2对黄白色花瓣状大型苞片，光彩四照而得名。四照花树形美观圆整呈伞状，叶片光亮，入秋变红，且留存树上达1月有余。秋季红果满树，硕果累累，一派丰收景象。春赏亮叶，夏观玉花，秋看红果红叶，是一种极其美丽的庭园观花观叶观果园林绿化佳品。又因其果实营养丰富可食用，各部分可入药，所以它又是一种重要的经济树种。
2109	木兰花	木笔、木兰、辛夷、紫玉兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0521/21/59219008a11fd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰目 木兰目 木兰科  木兰属	春季	木兰花是落叶小乔木，高可达5米。木质有香气，小枝紫褐色，芽有细毛。单叶，互生，倒卵状椭圆形；有托叶痕。花两性，单生，顶生，萼片3，黄绿色、披针形，约为花瓣的1/3长；花瓣6，外面紫红色，内面近白色；雌雄蕊多数，雌蕊群无柄。果实矩圆形。根肉质。 唐朝时代被引种到扶桑，17世纪被引入欧洲（1790年传入英国），因其大而美丽的花朵在欧美广泛流传，美国成立了专门的木兰学会，已经培育了丰...
2110	黄粉大叶报春	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0924/22/5241a3cab90cf_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 报春花科 报春花属	夏季	黄粉大叶报春（学名：Primula macrophylla var. atra）为报春花科报春花属下的一个变种。 变种花：主要分布于西藏西部的大叶报春和产于云南西北部的黑萼报春P. russe ola Balf. f. et Forr.的中间类型，其分类等级和亲缘关系尚有待今后取得更多材料进一步研究。其外形与大果报春P. megalocarpa Hara也很相似，但花冠裂片先端无凹缺，萼片形状亦...
2111	铁筷子	铁筷子（陕西中草药）、黑毛七、九百棒、见春花、九龙丹、九朵云、小桃儿七（陕西)	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/16/5b792ad23ea7a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁筷子属	春季	铁筷子别名九牛七、双铃草、小山桃儿七、小桃儿七、鸳鸯七、冰凉花、嚏根草。多年生常绿草本，根状茎直径约4毫米，密生肉质长须根。茎高30-50厘米，无毛，上部分枝，基部有2-3个鞘状叶。较耐寒，喜半阴环境，忌干冷，其主要生长在四川、甘肃、陕西等地，多地有引种栽培。可作药用；花期由冬至翌春，有一定的园林观赏价值。
2112	灯笼树	吊钟花、贞榕、灯笼树（四川峨眉）、钩钟、钩钟花（云南德钦）、息利素落（云南丽江纳西族语）、荔枝木、女儿红（湖北）、贞榕（四川）、灯笼花	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b87947de4418_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 吊钟花属	春季	灯笼树是一种杜鹃花科的落叶灌木。生长在我国中部一带。它只有2-6米高。每当夏日，在它的枝端两侧挂着十几朵肉红色的钟形花朵，所以又称作吊钟花。灯笼树的果实在十月里成熟，椭圆形，棕色。有趣的是，它的果梗完全向下垂着，而先端弯曲向上，因此结的果实却是直立的。远远望去，仿佛树枝上举满了一个个的小灯笼，因此而得名。灯笼树不仅花果美丽，而且叶子入秋后变为浓红，不似枫叶，胜似枫叶，因此是极有前途的园林观赏树木。
2113	暴马丁香	暴马子（东北）、荷花丁香（河南）、阿穆尔丁香、白丁香、西海菩提树	http://pic1.huashichang.com/2017/0509/23/5911dae84d7d1_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 丁香属	夏季	暴马丁香为灌木或小乔木，高达10米春末夏初花繁叶茂。叶片卵状披针形或卵形，全缘。圆锥花序大而稀疏，花序大型，长20-25厘米， 密集压枝，花冠白色或黄白色、筒短，且芳香。蒴果矩圆形、平滑或有疣状突起。花期在5-6月，果期9月。 暴马丁香生山坡灌丛或林边、草地、沟边，或针、阔叶混交林中，海拔10-1200米。该种喜光，也能耐阴，耐寒、耐旱、耐瘠薄。主要产于中国东北、西北、华北等地，朝鲜、日本、俄罗...
2114	假龙头	随意草、囊萼花、棉铃花、伪龙头、芝麻花、虎尾花、一品香	http://pic1.huashichang.com/2017/0429/23/5904b4835fd47_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 假龙头花属	夏季	假龙头又名：囊萼花、棉铃花、伪龙头等，属唇形目，唇形科多年生草本植物，具匍匐茎。 假龙头的株高60～120厘米，茎四方形。叶对生，披针形，叶缘有细锯齿，叶秀花艳，成株丛生状，盛开的花穗迎风摇曳，婀娜多姿。生性强健，地下匍匐茎易生幼苗，栽培1株后，常自行繁殖无数幼株。适合大型盆栽或切花，栽培管理简易，宜布置花境、花坛背景或野趣园中丛植。
2115	滇紫草	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0528/07/592a0c64e4871_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 滇紫草属	夏季	滇紫草是紫草科滇紫草属的植物。紫草根含乙酰紫草醌、异丁酰紫草醌、β，β-二甲基丙烯紫草醌、β-羟基异戊酰紫草醌、3，4-二甲基戊烯-3-酰基紫草醌。有避孕、抗菌、抗炎作用。 滇紫草为紫草的干燥根，呈扭曲的圆柱形或略呈纺锤形，长约7～15厘米，直径约0.7～2厘米，根头部具茎残基，常有侧根。表面暗紫色，粗糙，有纵沟，皮部薄，稍有鳞片。质硬而轻脆，易折断，断面片状，皮部深紫色，与木部之间有裂隙或呈小...
2116	菊苣	欧洲菊苣草、欧洲菊苣、欧洲苣草、咖啡草、咖啡萝卜	http://pic1.huashichang.com/2017/0519/20/591ee1977e81e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 菊苣属	春季	菊苣(又称欧洲苣草)是菊科菊苣属多年生草本植物，国外广泛作用饲料、蔬菜的制糖原料。原产欧洲，又称咖啡草、咖啡萝卜、欧洲菊苣，广泛用作制糖原料、香料、饲料及蔬菜。20世纪80年代我国引进后又培育出大叶型品种，由于它品质优良，成为最有发展前途的饲料和经济作物新品种。 别名：苦苣、苦菜、卡斯尼、皱叶苦苣、明目菜、咖啡萝卜、咖啡草。菊苣为菊科植物菊苣的地上部分,菊苣的功效是清热解毒、利尿消肿，菊苣的作用...
2117	狸藻	闸草	http://pic1.huashichang.com/2017/0602/22/5931703158ba3_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 狸藻科 狸藻属	夏季	狸藻属双子叶植物，浮游或沉水性水草，没有根，可于水中飘浮生长。是狸藻属（Utricularia）中最具代表性的水草。 植物体翠绿或黄绿色，它有长达100㎝以上的柔细的主茎轴，再由茎轴两旁长出分枝以及在分枝长出美丽的羽状针形裂叶。其捕虫囊颜色通常是绿色至黄绿色，可捕食并消化水中微生物。 在水族缸中栽培，补虫囊可能消失。花茎腋生，具长花柄，总状花序，花通常4朵，能开放美丽的黄色唇形花冠。狸藻...
2118	飘香藤	红皱藤、双腺藤、双喜藤、文藤	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/11/5ba5b57a62d37_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 双腺藤属	夏季	飘香藤是一种新型藤本植物，又称红皱藤、双腺藤、双喜藤、文藤、红蝉花，原产美洲热带，为夹竹桃科多年生常绿植物。飘香藤的缠绕茎柔软而有韧性，顺着支架盘旋而上，粉红似喇叭的花儿大而直挺，花茎能达到6~8厘米。飘香藤从初春到深秋花开不断，花色有粉红、桃红、大红等，且富于变化，有“热带藤本植物皇后”的美称。飘香藤喜欢温暖湿润的环境，但分枝性不好。飘香藤在开花期间，往往呈现花多于叶的盛况，微风袭来，阵阵扑鼻的...
2119	非洲紫罗兰	非洲堇、非洲苦苣苔、圣保罗	http://pic1.huashichang.com/2017/0520/16/59200362ccbab_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 苦苣苔科 非洲紫苣苔属 	四季	非洲紫罗兰的拉丁学名：（Saintpaulia ionantha Wendl）又名非洲堇，多年生草本植物。 无茎，全株被毛。叶卵形，叶柄粗壮肉质。花1朵或数朵在一起，淡紫色。栽培品种繁多，有大花、单瓣、半重瓣、重瓣、斑叶等，花色有紫红、白、蓝、粉红和双色等。 非洲紫罗兰喜温暖气候，忌高温，较耐阴，宜在散射光下生长。宜肥沃疏松的中性或微酸性土壤。原产东非的热带地区，植株小巧玲玫，花色斑斓，四季开...
2120	反折银宝树	耀阳花	http://pic1.huashichang.com/2013/0918/23/5239c09af1cd6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 银宝树属	春季	反折银宝树是常绿灌木。直立。小枝上升。叶小， 蓝灰色或灰绿色。头状花序，球状， 花密集，管状，细长，深红色，花柱 长，春夏开放。耐最低温 度10℃。
2121	粉叶珊瑚凤梨	光萼荷、斑马凤梨	http://pic1.huashichang.com/2017/0526/20/59281d6f1455b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 珊瑚凤梨属	冬季	粉叶珊瑚凤梨，是一种多年生附生常绿植物，主要产于巴西、秘鲁、委内瑞拉等地区，主要做盆栽观赏。
2122	瓶刷光萼荷	紫色火柴棒	http://pic1.huashichang.com/2017/0602/22/5931776b38d2d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 凤梨目 凤梨科 光萼荷属	四季	凤梨亚科中光萼荷属的附生性植物,拥有深深的杯状叶心,可以存水。
2123	西伯利亚蓝钟花	西伯利亚绵枣儿、西伯利亚海葱	http://pic1.huashichang.com/2017/0515/20/5919a2abe0334_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 绵枣儿属	春季	西伯利亚蓝钟花(Scilla siberica)又名西伯利亚绵枣儿、西伯利亚海葱。科属：百合科绵枣儿属。
2124	西洋蓍草	蚰蜒草、欧蓍、千叶蓍、锯齿草	http://pic1.huashichang.com/2017/0523/20/59242a1aca6c2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蓍属	夏季	西洋蓍草为菊科蓍属多年生草本，具细的匍匐根茎。茎直立，高40-100厘米，有细条纹，通常被白色长柔毛，上部分枝或不分枝，中部以上叶腋常有缩短的不育枝。瘦果矩圆形，长约2毫米，淡绿色，有狭的淡白色边肋，无冠状冠毛。花果期7-9月。 西洋蓍草在我国各地庭园常有栽培，新疆、内蒙古及东北少见野生。叶、花含芳香油，全草又可入药，有发汗、驱风之效。
2125	管花杜鹃	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0506/12/590d4f6c0db8b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃属	夏季	管花杜鹃是常绿直立灌木，高1-4（-6）米。枝条细长，幼枝带紫红色，疏生鳞片。叶散生幼枝上，披针状椭圆形或披针状长圆形，上面暗绿色，有光泽，被褐色鳞片，下面苍绿色，被密而不等大的褐色至暗褐色的鳞片。花序顶生或腋生，短总状，通常有4-6花；花冠管状，一面稍膨胀，长1.8-2.5厘米，橘红、朱红或肉红色，口部浅5裂，裂片长圆形，直立。蒴果长圆形，密被鳞片。花期7月，果期10月。 管花杜鹃生于山坡灌丛...
2126	雪割草	獐耳细辛、幼肺三七、三角草、沙洲草	http://pic1.huashichang.com/2016/0104/23/568a9699167ec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 獐耳细辛属	春季	雪割草在寒冷的冬季，在一望无际的雪田里，生长着一种白色的小花叫雪割草。当冬雪春融之时就是它凋谢之日。它不是让人欣赏的，它是为自己而顽强生长。虽然是一簇一簇的，但每一枝都是以一个个体在与严寒对抗。没有艳丽之姿却绝不逊于梅花。毫不起眼但足以让人震撼。这就是大自然的生命。
2127	秋海棠	八香、无名断肠草、无名相思草（本草拾遗）、岩丸子、相思草、八月春、秋花棠、海花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f612328478_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	秋海棠古名“八月春”，又称相思草、断肠花、断肠草。它是秋海棠科，秋海棠属植物。是著名的观赏花卉，花色艳丽，花形多姿，叶色妖嫩柔媚、苍翠欲滴。 秋海棠，原产中国，为多年生常绿草本花木。花有红色、粉红及白色，花期4~11月。不但花好看，其叶也色彩丰富，有淡绿、深绿、淡棕、深褐、紫红等。其品种有20多个，如四季秋海棠、竹节秋海棠、毛叶秋海棠、蟆叶秋海棠、洒金秋海棠、花叶秋海棠等。据传，唐玄宗曾用“海棠睡...
2128	厄瓜多龙胆	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0525/21/5926e0d872ca1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 龙胆科  假龙胆属	四季	龙胆科假龙胆属植物, 厄瓜多龙胆是厄瓜多特有种, 其自然栖息地为热带或是亚热带高海拔的灌丛, 或是高海拔草地, 2006年被世界自然保护联盟列入濒危物种红皮书。
2129	曼珠沙华	彼岸花、红色彼岸花、红花石蒜、莉可莉丝、蟑螂花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/14/5b766f7a1f403_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 石蒜属	夏季	曼珠沙华 （梵语）又名彼岸花（Lycorisradiata），是多年生草本植物。地下有球形鳞茎，外包暗褐色膜质鳞被。叶带状较窄，色深绿，自基部抽生，发于夏末，落于秋初。花期夏末秋初，约从7月至9月。花茎长30－60厘米，通常4－6朵排成伞形，着生在花茎顶端，花瓣倒披针形，花被红色、白色。向后开展卷曲，边缘呈皱波状，花被管极短；雄蕊和花柱突出，花型较小，周长在6厘米以上。 曼珠沙华经常长在野外的石...
2130	龙胆	胆草、草龙胆、山龙胆、龙胆草	http://pic1.huashichang.com/2017/0516/18/591ace104525c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 龙胆科 龙胆属 	夏季	龙胆为龙胆（GentianascabraBge.）、龙胆或三花龙（GentianatrifloraPall.）的根及根茎。龙胆为龙胆科植物及中药材龙胆的统称。植物龙胆在中国大陆、俄罗斯、日本、朝鲜等均有分布，生长于海拔400米至1,700米的地区。中国有龙胆属240多种，多产于西南高山地区，北京周边只有少数几种，与杜鹃、报春合称为世界三大高山花卉。龙胆也是重要的药用植物，其根和根茎入药具有清热燥湿...
2131	金丝桃	土连翘、圣约翰草、弟切草、金丝海棠、五心花、木本黄开口、金丝蝴蝶、小狗木、狗胡花、金丝莲	http://pic1.huashichang.com/2017/0426/20/5900934d35a72_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 藤黄科 金丝桃属	春季	金丝桃又叫土连翘，为藤黄科金丝桃属植物，半常绿小木，为半灌木：地上每生长季末枯萎，地下为多年生。小枝纤细且多分枝，叶纸质、无柄、对生、长椭圆形，花期6-7月，常见3-7朵集合成聚伞花序着生在枝顶，此花不但花色金黄，而且其呈束状纤细的雄蕊花丝也灿若金丝，惹人喜爱。是人们很乐于栽培的花木之一。
2132	秋牡丹	野棉花、吹牡丹、土牡丹、秋明菊、贵船菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0421/21/58fa07226c971_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 银莲花属	夏季	秋牡丹又名野棉花， 原产于我国中部。喜温暖湿润和阳光充足环境，耐寒，怕高温，夏李宜凉爽气候，耐半阴，忌干旱，要求疏松肥沃的沙壤土。 秋牡丹花大美丽．常为粉红或白色，清新幽雅．可用于花境布置和盆栽观赏。 秋牡丹多年生草本，高30-80cm。根粗长，暗褐色。基生叶为三出复叶；柄长24-32cm；小叶片宽卵圆形，长5-12cm，宽4.5-8cm，先端渐尖，基部截形或为渚心脏形，边缘5-7浅裂，并有不...
2133	白果	公孙树子、银杏子、佛指甲	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/10/5bcd3c9ee60f2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 银杏纲 银杏目 银杏科 银杏属	春季	白果即银杏,出自《日用本草》。 《纲目》：银杏，原生江南，以宣城者为胜，树高二、三丈，叶薄，纵理俨如鸭掌形，有刻缺，面绿背淡，二月开花成簇，青白色，二更开花，随即卸落，人罕见之。一枝结子百十，状如柿子，经霜乃熟，烂去肉取核为果，其核两头尖，其仁嫩时绿色，久则黄。《随息居饮食谱》：中银杏毒者，昏晕如醉，白果壳或白鲞头煎汤解之。食或太多，甚至不救，慎生者不可不知也。《四川中药志》：白果，3-5岁的小...
2134	银莲花	风花、复活节花	http://pic1.huashichang.com/2016/0116/18/569a1efcd1735_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛莨科 银莲花属	春季	银莲花是属于毛茛科，银莲花属植物所开的花朵的通称。因其花似为风所吹开，故又称“风花”。又因为开展银莲花、草地银莲花及白头翁银莲花等象征着复活节，故又称“复活节花”。 银莲花，是属于毛茛科(Ranunculaceae)银莲花属(Anemone)约一百五十多种多年生或一年生草本植物所开花卉的通称。又因开展银莲花(A. patens)、草地银莲花(A. pratensis)及白头翁银莲花(A. pul...
2135	换锦花	换锦石蒜	http://pic1.huashichang.com/2017/0429/23/5904afdc5c6ab_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 石蒜属	夏季	换锦花（学名：Lycoris sprengeri）为石蒜科石蒜属的植物，是中国的特有植物。原产于长江下游地区，分布于中国大陆的浙江、湖北、安徽、江苏等地，常生长在阴湿山坡和竹林中。花期8－9月，开淡紫红色花，花色幽雅。 换锦花原产中国长江下游地区。性耐寒，喜阴湿环境，在长江中下游地区能露地越冬。土壤以排水良好、肥沃的沙壤土生长最好。地上部有夏、冬两季休眠习性。以分球繁殖为主，春、两季用鳞茎...
2136	马醉木	台湾马醉木、梫木、台湾梫木	http://pic1.huashichang.com/2017/0425/17/58ff18227e7dd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 马醉木属	春季	马醉木是常绿灌木，高1～3公尺。叶丛生枝端，厚纸质，倒披针形或披针状长椭圆形，叶缘有细锯齿；总状花序；每一花序有3～4花枝，密生壶状小花，悬垂性，花冠白或白绿，蒴果球形。全株有毒但花叶观赏价值极高，因此野外已难见到大型植栽。可做切花、盆景、绿篱和庭园露地栽培；茎叶都有毒，人畜误食，会导致昏迷、呼吸困难、运动失调。 叶有剧毒，其水煎剂可杀农业害虫。叶有毒，可作杀虫剂。有毒部位：茎叶以及种子。中毒症状...
2137	阿勃勒	金链花、金急雨 (Golden Shower Tree)、黄金雨、波斯皂荚、婆罗门皂荚、长果子树、腊肠树、牛角树、猪肠豆、Indian Larbunum	http://pic1.huashichang.com/2017/0417/20/58f4b9a886680_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 豆目 蝶形花科 毒豆属	夏季	阿勃勒属苏木亚科，该属植物全世界约有250种，是泰国的国花。原产于南亚南部，从巴基斯坦南部往东直到印度及缅甸，往南直到斯里兰卡。分布在缅甸、斯里兰卡、印度以及中国大陆的南部、西南部等地，生长于海拔1,000米的地区。落叶乔木，高达22m。叶柄即叶序轴无腺体；小叶3--4对，卵形至椭圆形，长8--15（20）cm。花长在约20到40厘米长的下垂状腋生总状花序。花的直径约4到7厘米，花瓣5枚离生，大小...
2138	晚香玉	月下香、小夜来香	http://pic1.huashichang.com/2013/0915/15/5235667194339_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科 晚香玉属	夏季	晚香玉（学名：Polianthes tuberosa），别名夜来香或月下香，是石蒜科（或龙舌兰科）晚香玉属的一种多年生球根开花植物。多年生草本，根状茎块状；线形叶子丛生，先端尖；花茎较长，上部呈总状花序，夏秋开白色花，有浓香味，晚上香味更浓。晚香玉花在晚上开花，在印度东部地区，被人们称作“Ratkirani”，意思就是“夜晚的女王”。 露地栽植通常花期为7月上旬至11月上旬，而盛花期有8月-9月...
2139	菖蒲	臭菖蒲、水菖蒲、泥菖蒲、大叶菖蒲、白菖蒲	http://pic1.huashichang.com/2017/0506/23/590dec8d37035_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 菖蒲属	秋季	菖蒲为中国植物图谱数据库收录的有毒植物，其毒性为全株有毒，根茎毒性较大。口服多量时产生强烈的幻视。花语是信仰者的幸福/仰慕的信。原产我国及日本，前苏联至北美也有分布。 菖蒲是多年水生草本植物。有香气，根状茎横走，粗状，稍扁，直径0.5~2cm,有多数不定根（须根）。叶基生，叶片剑状线形，长50~120cm，或更长，中部宽1~3cm，叶基部成鞘状，对这抱茎，中部以下渐尖，中助脉明显，两侧均隆起，每...
2140	狐尾百合	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0502/21/5908850acd5b7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	春季	狐尾百合，多年生球根草本花卉，株高40—60厘米。有的花味浓香，故有“麝香百合”之称。主要分布主要分布在亚洲东部、欧洲、北美洲等北半球温带地区。
2141	大卫·奥斯丁玫瑰	大卫·奥斯汀玫瑰、英国玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/10/5b87558a01186_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	英国古典型玫瑰，花色是粉色，外层花瓣为白色， 花色饱满且浓密，具有优良的重复开花特性，枝条柔软可攀爬于花架上，香味有浓烈的古典香气，開花后络绎不绝， 非常美丽，英国David Austin育出。
2142	小米草	心木涕区蒺(藏名)	http://pic1.huashichang.com/2013/0913/17/5232d81fe2779_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 小米草属	夏季	小米草为一年生草本植物，全草具药用价值。植株直立，不分枝或下部分枝，被白色柔毛。叶与苞叶无柄，卵形至卵圆形。花序长3-15厘米，初花期短而花密集，逐渐伸长至果期果疏离；花冠白色或淡紫色，花药棕色。蒴果长矩圆状，种子白色。花期6-9月。分布于新疆、甘肃、宁夏、内蒙古、山西、河北。生阴坡草地及灌丛中。 有小米草四川亚种及小米草高枝亚种两个变种，形态较为接近。 小米草提取物为小米草的全草的地上部分，...
2143	月见草	待霄草、山芝麻、野芝麻、晚樱草	http://pic1.huashichang.com/2017/0503/20/5909d328d3a8f_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 月见草属	夏季	月见草为柳叶菜科月见草属下的一个种。适应性强，耐酸耐旱，对土壤要求不严，一般中性，微碱或微酸性土，排水良好，疏松的土壤上均能生长，它在土壤太湿地方，根部易得病。北方为一年生植物，淮河以南为二年生植物。它是本世纪发现的最重要的营养药物。可治疗多种疾病，调节血液中类脂物质，对高胆固醇、高血脂引起的冠状动脉梗塞、粥样硬化及脑血栓等症有显著疗效。
2144	榆叶梅	额勒伯特、榆梅、小桃红、榆叶鸾枝	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac56fe2763_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 桃属	春季	榆叶梅，蔷薇科，桃属。开花像是桃花，叶子却像榆树一样有深深的叶脉和粗大的锯齿，榆叶梅在城市里头偶有栽种，而它的变型重瓣榆叶梅则栽得到处都是啦，随便路边都能见到重瓣的家伙们肆意妖冶。单瓣的榆叶梅生于山区，玉渡山、小龙门都能找到。 又名榆梅、小桃红、榆叶鸾枝。因其叶似榆，花如梅，故名“榆叶梅”。又因其变种枝短花密，满枝缀花，故又名“鸾枝”。 榆叶梅枝叶茂密，花繁色艳，是中国北方春季园林中的重要观花...
2145	玉竹	葳蕤、女萎、节地、玉术、竹节黄、竹七根、山包米、尾参、西竹、连竹、地管子、铃铛菜	http://pic1.huashichang.com/2017/0503/20/5909cc96f20e1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 黄精属	春季	玉竹（学名：Polygonatum odoratum），假叶树科黄精属植物，又名葳蕤、女萎、节地、玉术、竹节黄、竹七根、山包米、尾参（湖北）、西竹、连竹、地管子（河北）、铃铛菜、萎(神农本草经)等。主治养阴润燥，生津止渴。用于肺胃阴伤，燥热咳嗽，咽干口渴，内热消渴。 玉竹，耐寒，亦耐阴，喜潮湿环境，适宜生长于含腐殖质丰富的疏松土壤。《本草经集注》云“茎干强直，似竹箭杆，有节。”故有玉竹之名。植物...
2146	蜂斗菜	冬花、款冬	http://pic1.huashichang.com/2013/0912/11/5231318ed7dcd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蜂斗菜属	春季	蜂斗菜（学名：Petasites japonicus），别名冬花、款冬、款冬蒲公英、掌叶菜、老山芹、蛇头草，异名蛇头草、水钟流头（《江西草药》），黑南瓜、野饭瓜、南瓜三七、野南瓜、野金瓜头（《浙江民间常用草药》）。属于菊科蜂斗菜属，多年生草本植物。雌雄异株，花期约在1－3月。常见生长于山野路边，原产于河南、陕西、山西、甘肃以及日本等地。全株皆可入药，是中药里止咳化痰、润肺及促进食欲的药方之一。但与...
2147	墨西哥珊瑚坠子	珊瑚墜子、Coral drops	http://pic1.huashichang.com/2017/0514/21/59185db827784_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 紫灯花科 墨西哥珊瑚坠子属	夏季	墨西哥珊瑚坠子是稀有花种 ，红色花 。如名，原产于南美。是墨西哥原产的花,耐暑热，且结实。这是一款比较少有的夏天开花的球根植物。花期是7-8月。球根的种植时间是春季4、5月份。种植后一周即可发芽。刚长出来的叶子细细长长，像织毛衣的竹签子，等到开花时，这竹签叶子已经是长发飘飘了。同時也是非常深受欢迎作为切花等利用的花卉之一。
2148	雪花莲	小雪钟、铃花水仙 、待雪草、雪滴花	http://pic1.huashichang.com/2017/0513/22/591713c7be4a1_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 雪花莲属	春季	雪花莲是球根状草本植物，开有下垂的白色花朵。雪花莲具有鳞茎。叶线形。花茎直立，在花茎顶端著生有一朵花，花下垂，钟形；花白色，花瓣六片，花瓣分为内外两层，内层与外层各有三片花瓣，外层的花瓣比内层的花瓣较长且较凸起。花药六枚，花药孔裂或短纵裂。子房三室，果实为蒴果。 雪花莲组成了雪花属（Galanthus）属于石蒜科（Amaryllidaceae）。普通雪花莲的拉丁学名是G. nivalis。&nb...
2149	龙面花	囊距花、爱蜜西、耐美西亚	http://pic1.huashichang.com/2017/0418/22/58f61be1038c1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 龙面花属	春季	龙面花，别名耐美西亚，玄参科龙面花属，原产南非。它花形优美雅趣，色彩鲜艳多变，成片栽种则犹如五彩祥云平铺地面，很是灿烂绚丽。在园林中龙面花是良好的花坛布置材料，可成片栽植成景，也可作盆花和切花。
2150	岩桐	落雪尼	http://pic1.huashichang.com/2017/0508/22/59107a8cb5747_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 苦苣苔科  岩桐属	春季	岩桐是苦苣苔科，多年生草本。叶心脏形，肥大而厚，有长叶柄，自根丛生。春夏间叶丛抽花茎着花，一茎一萼，花冠长筒形，花瓣肥厚，生有光泽，五浅裂，色白，其叶俱密生绒毛。 又名落雪尼，为苦苣苔科多年生球根草本花卉。具肥大肉质块茎，地上茎极短，叶片长椭圆形，密生绒毛，稍成肉质，叶对生，花顶生或腋生，花冠钟形，尖端浑圆，色彩艳丽，有丝绒感，颜色有红、粉红、玫瑰红、紫红、蓝及复色，花形奇特，是-种极好的盆栽观花...
2151	寒丁子	红茉莉、香水茉莉	http://pic1.huashichang.com/2017/0515/21/5919a6dfee808_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 寒丁子属	四季	寒丁子高脚杯形的小花盛开时，清晰而又略显华丽。花色有红、粉、白等，特别是白花常用于婚礼花束。无论是盆栽还是切花，均极受喜爱，且具宜人的芳香。
2152	卫矛	鬼箭羽、鬼箭、六月凌、四面锋、蓖箕柴、四棱树、山鸡条子、四面戟、见肿消、麻药	http://pic1.huashichang.com/2017/0516/18/591ad1aa3381e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 卫矛科 卫矛属	春季	卫矛是灌木，小枝常具2-4列宽阔木栓翅；冬芽圆形，芽鳞边缘具不整齐细坚齿。叶卵状椭圆形、边缘具细锯齿，两面光滑无毛；叶柄长1-3毫米。聚伞花序1-3花；花序梗长约1厘米，小花梗长5毫米；花白绿色，4数；萼片半圆形；花瓣近圆形；雄蕊着生花盘边缘处，花丝极短，花药宽阔长方形。蒴果1-4深裂，裂瓣椭圆状；种子椭圆状或阔椭圆状，种皮褐色或浅棕色，假种皮橙红色，全包种子。花期5-6月，果期7-10月。 中...
2153	千屈菜	水枝柳、水柳、对叶莲、马鞭草、败毒草	http://pic1.huashichang.com/2017/0530/19/592d5b4bbc974_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科  千屈菜属	夏季	千屈菜为千屈菜科、千屈菜属多年生草本，根茎横卧于地下，粗壮；茎直立，多分枝，全株青绿色，略被粗毛或密被绒毛，枝通常具4棱。叶对生或三叶轮生，披针形或阔披针形，顶端钝形或短尖，基部圆形或心形，有时略抱茎，全缘，无柄。花组成小聚伞花序，簇生，因花梗及总梗极短，因此花枝全形似一大型穗状花序；苞片阔披针形至三角状卵形，三角形；附属体针状，直立，红紫色或淡紫色，倒披针状长椭圆形，基部楔形，着生于萼筒上部，有...
2154	蓝花楹	含羞草叶蓝花楹、蓝雾树、尖叶蓝花楹、巴西紫葳、紫云木	http://pic1.huashichang.com/2017/0416/08/58f2bcaa523fe_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 蓝花楹属	春季	蓝花楹是紫葳科落叶乔木，高达15米。 蓝花楹原产南美洲巴西，中国近年来引种栽培供观赏。 蓝花楹是观赏、观叶、观花树种，热带、暖亚热带地区广泛栽作行道树，木材黄白色至灰色，质软而轻，纹理通直，加工容易，可作家具用材。该种同时具有观赏与经济价值。
2155	皇冠草	亚马逊剑草、王冠草、水草、热带水草之王	http://pic1.huashichang.com/2013/0909/17/522d94707fbd4_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 泽泻科 刺果泽泻属	夏季	水生植物，俗称水草，是植物大家族中的重要成员，它们与旱生植物一样，种类繁多、造型各异、精彩纷呈！皇冠草（Echinodorus amazonicus）就是它们中杰出代表。这是一种植株蓬大、阔叶形的热带水草，因其豪华艳丽，雄伟壮观，素有“热带水草之王”之美称。 它广泛分 布于南美洲的巴西、阿根廷、乌拉圭等地。皇冠草属大型丛生型水草，其茎基粗壮，叶柄高，叶面宽阔，叶形优美，色泽清翠，在茎基部生长出1...
2156	矮慈姑	瓜皮草、线叶慈姑、凤梨草	http://pic1.huashichang.com/2017/0410/21/58eb879505cf1_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 泽泻科 慈菇属	夏季	矮慈姑别名凤梨草、瓜皮草、线叶慈姑，一年生草本。分布于 朝鲜、日本、越南、中国等地。生于浅水池塘、沼泽及稻田中。植株矮小，叶色宜人，无论是地栽还是盆栽，均能够给环境增添野趣，带来绿意。
2157	埃及莎草	畦泮莎草	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/21/58f2271c17b29_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物 莎草目 莎草科 	夏季	埃及莎草为一年生草本，热带地区可多年生，全株苍绿，丛生。秆可高30～60cm。茎秆三棱形，实心，茎节不明显。叶条状披针形。花序顶生，在花葶顶端长出细丝般排成伞形的苞叶，放射状，分枝dad,穗簇生。茎顶芽会长新幼株，可用于无性繁殖。识别要点 茎杆具三棱形，实心，顶端着生伞形的细丝状苞叶，放射分布，其上簇生小穗。
2158	狐尾三叶草	红毛三叶草	http://pic1.huashichang.com/2017/0414/22/58f0d9dc9264d_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 三叶草属	春季	狐尾三叶草 种名：狐尾三叶草 学名：Trifolium rubens 科属：豆科三叶草属 别名：红毛三叶草 狐尾三叶草为豆科三叶草属多年生草本植物。叶色和花极具观赏性，根系发达多分枝，每株有20支至30支发达侧根，主根不明显，入土深达80厘米，有很强的抗旱及抗寒能力。株型直立、丛生，株高40厘米至80厘米(国内的红花三叶草一般珠高在20-30公分)，每丛地上分枝40个至60个，叶片为三叉...
2159	红花三叶草	红三叶草、红花车轴草	http://pic1.huashichang.com/2017/0414/22/58f0d6f26fc33_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 车轴草属	春季	红花三叶草 茎直立，多分枝，掌状三出复叶，小叶长卵形，基部白色。头状花序腋生，花冠浅粉色，花期5至6月。荚果倒卵形，果熟期7至8月。
2160	香雪球	庭芥、小白花、玉蝶球	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b83865bcee8c_140_120.png	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 十字花科 香雪球属	夏季	香雪球别名：庭芥、小白花、玉蝶球，拉丁文名：Lobularia maritima.十字花科、香雪球属植物，多年生草本，基部木质化，但栽培的不论当年生或隔年生均不木质化，高10-40厘米全珠被“丁”字毛，毛带银灰色。茎自基部向上分枝，常呈密丛。叶条形或披针形，原产地中海沿岸。喜冷凉，忌炎热，要求阳光充足，稍耐阴，宜疏松土壤，忌涝，较耐干旱瘠薄。香雪球株矮而多分枝，花开一片白色，并散发阵阵清香，引来大...
2161	孔雀草	五瓣莲、老来红、臭菊花、孔雀菊、小万寿菊、红黄草、缎子花、杨梅菊、臭菊、依尼补此乌、红黄万寿菊、小芙蓉花、藤菊	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/12/5b84d116d3147_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 万寿菊属	夏季	孔雀草别名：黄菊花、五瓣莲、老来红、臭菊花、孔雀菊、小万寿菊、红黄草、缎子花。为菊科植物孔雀草的全草。夏、秋季采收，鲜用或晒干。生于海拔 750-1600m的山坡草地、林中，或在庭园栽培。分布于四川、贵州、云南等地。主治：清热解毒；止咳。主风热感冒；咳嗽；百日咳；痢疾；肋腺炎；乳痈；疖肿；牙痛；口腔炎；目赤肿痛。 孔雀草，彝族药名依尼补此乌：彝医以花或根人药，主治蛇咬伤，痄腮，乳疮，久咳，热咳喘...
2162	大花马齿苋	太阳花、洋马齿苋、松叶牡丹、金丝杜鹃、死不了、半支莲、午时花	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/09/5b874f36ea49f_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 马齿苋科 马齿苋属	夏季	大花马齿苋是一年生草本，高10-30厘米。茎平卧或斜升，紫红色，多分枝，节上丛生毛。叶密集枝端，较下的叶分开，不规则互生，叶片细圆柱形，无毛。花单生或数朵簇生枝端，直径2.5-4厘米，日开夜闭；总苞8-9片，叶状，轮生，具白色长柔毛；花瓣5或重瓣，倒卵形，顶端微凹，长12-30毫米，红色、紫色或黄白色。蒴果近椭圆形，盖裂；种子细小，多数，圆肾形，直径不及1毫米。花期6-9月，果期8-11月。 大...
2163	叉叶木	蜡烛树、十字架	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/22/58f22e8635d80_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 紫葳科 葫芦树属	夏季	叉叶木又叫十字架树，19世纪由天主教法国传教士传入中国。  叉叶木是紫葳科常绿小乔木，株高3-6m，株型美丽；叶簇生于小枝上，小叶3枚，三叉状生长，形状像十字架，也叫十字架树；花单朵聚生于树干上，近无柄，花冠佛焰苞状，具紫褐色斑纹，花期10-12月，观果期可长达数月，原产南美热带地区，我国广东、云南等省有栽培，是值得推广种植物的优良观果园林树种。
2164	白花羊蹄甲	老白花皮、白花洋紫荊、洋紫荆、红紫荆、弯叶树、埋修	http://pic1.huashichang.com/2017/0414/22/58f0dc29d74b4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 羊蹄甲属	四季	白花羊蹄甲是羊蹄甲属，又名老白花皮，白花洋紫荆。叶近革质，花序总状或伞房状，顶生或侧生，总花梗短而粗，花托长12毫米，花蕾纺锤形；苞片及小苞片卵形，早落；花萼佛焰苞状，花大，花瓣白色或淡红色。花期3-5月，果期5-8月。 白花羊蹄甲原产中国广东、印度。喜温暖湿润气候，喜阳，在排水良好的酸性砂壤土生长良好。生于丛林中；热带地区有栽培，为行道树或庭园树种。
2165	白花泡桐	大果泡桐、白花桐、泡桐、华桐、火筒木、沙桐彭	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/22/58f228dde59a4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 泡桐属 	春季	白花泡桐，是一种速生优质用材落叶树种，在四旁零星种植，生长快，成材早，繁殖容易，材质好，用途广，经济价值高。 白花泡桐 白花桐（桐谱）、泡桐（本草纲目），大果泡桐（河南），华桐、火筒木、沙桐彭、笛螺木（广东），饭桐子、通心条（广西）
2166	八宝树	八宝树花	http://pic1.huashichang.com/2017/0409/10/58e99e9093a89_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 海桑科  八宝树属	春季	八宝树是海桑科。大乔木， 高达40米， 胸径1.5米。略具板根。树皮灰白色， 不裂。树干圆满通直。枝四角形，下垂。叶对生，全缘，长椭圆形，长10～30厘米，宽达10厘米，先端尖，基部浅心形；羽状脉， 侧脉多数，近平行； 叶柄短。大型伞房花序顶生； 萼片5; 花瓣5，倒卵形，白色， 有波纹； 雄蕊多数； 子房半下位，4～8室，胚珠多数。蒴果球形， 略具四棱， 4～8瓣裂，宿萼厚革质。种子小， 两端有...
2167	灰木莲	落叶木莲	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/23/58f23c50d7eda_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木莲属	春季	灰木莲是木兰科中的我国特有的单种属植物，国家一级保护、濒危植物。其为木兰科的木莲属与木兰属之间找到了一种相互衔接的链环，对研究木兰科的系统演化、探讨被子植物的起源有着极其重要的地位。
2168	文冠果	木瓜、文官果、文冠木、土木瓜、温旦革子、文冠树、崖木瓜、文冠花、文光果	http://pic1.huashichang.com/2017/0416/08/58f2b7fa9f4d6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 无患子科  文冠果属	春季	文冠果是高级油料。过去，人们对其鲜食、加工、药用和观赏等价值未予重视。文冠果树姿婀娜，叶型优美，花色瑰丽，花期晚且长，近年来，开始作为新型观赏树木栽培。文冠果具有花美，叶奇，果香，枝瘦，体拙的特点，易于人工控制树型，创造各种盆景。北方地区公路、城市街道、风景区都可作为观赏树木栽培。木材肉红色，色泽瑰丽，纹理美观，材质坚硬，是制作家具的优良材料。种壳可制活性炭。榨油后饼粕蛋白质含量高，无毒，适...
2169	木棉花	攀枝花、红棉树、加薄棉、英雄树、吉贝、烽火、斑枝、琼枝、赛波花	http://pic1.huashichang.com/2017/0413/20/58ef752b36c61_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 木棉属 	春季	木棉花是南方的特产，是广州市、高雄市以及攀枝花市的市花。花掉落后，树下落英纷陈，花不褪色、不萎靡，很英雄地道别尘世。木棉花为什么叫“英雄花”？因为它开得红艳但又不媚俗，它的壮硕的躯干，顶天立地的姿态，英雄般的壮观，花葩的颜色红得犹如壮士的风骨，色彩就像英雄的鲜血染红了树梢。
2170	黄槐	黄槐决明、金凤树、豆槐、金药树、粉叶决明	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/12/58f1a8a40f85f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 决明属	四季	黄槐为豆科，决明属植物。落叶小乔木或灌木状。羽状复叶，倒卵状椭圆形，先端圆。基部稍偏斜；叶轴下部2或3对小叶之间有一棒状腺体。花大，鲜黄色，种子间有时略缢缩。几乎全年开花，但主要集中在3～12月。 黄槐产亚洲热带至大洋洲。喜光，要求深厚而排水良好的土壤。
2171	酒杯花	黄花夹竹桃、黄花状元竹	http://pic1.huashichang.com/2017/0412/22/58ee38920c9e3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 黄花夹竹桃属	夏季	酒杯花为夹竹桃科常绿小乔木。又名黄花状元竹、酒杯花。原产美洲热带，喜光，喜高温多湿气候，耐半荫。 酒杯花是夹竹桃属常绿大型灌木。树冠开展。枝直立而光滑，丛生，嫩枝具棱，分枝力强。叶披针形，常3~4叶轮生，枝条中下部多对生，厚革质，叶脉明显。枝叶内均有少量乳汁。聚伞花序顶生，花冠漏斗状，5裂，瓣上有皱，裂片向右扭旋，粉红至深红色，多数为重瓣和半重瓣。花期长，自6月开始到10月陆续有花。园艺品种甚多...
2172	无忧花	四方木、火焰花	http://pic1.huashichang.com/2017/0411/20/58ecc5940e84f_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 无忧花属	春季	无忧花属常绿乔木，枝叶浓密，花大而色红，盛开时远望如团团火焰，因而得名。无忧花属偏阳性树种，喜充足阳光，对水肥条件要求稍高，病虫害少，容易管理，集绿化、美化、彩花于一身。树皮及果实可作为药用。
2173	红花荷	红苞木	http://pic1.huashichang.com/2017/0412/22/58ee33e4a429f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科  红花荷属	春季	红花荷为金缕梅科红花荷属常绿乔木，高可达12米，嫩枝颇粗壮，叶厚革质，卵形，光滑无毛，有三出脉，叶面呈深绿色而略带光泽，叶背呈淡绿色，被一层带蓝色的蜡粉所覆盖，网脉不显著，叶柄带红色。头状花序，常弯垂；有鳞状小苞片，总苞片卵圆形，花瓣匙形，红色；雄蕊与花瓣等长，花丝无毛；子房无毛，头状果序有卵圆形蒴果，种子扁平，黄褐色。3-4月开花。 红花荷原产于中国南部，于1849年，由占般船长（Captai...
2174	碧桃	千叶桃花、碧桃花	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a822c5de6_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	碧桃是李亚科，桃属植物桃的变种，叶为窄椭圆形至披针形，长15厘米，宽4厘米，先端成长而细的尖端，边缘有细齿，暗绿色有光泽，叶基具有蜜腺；树皮暗灰色，随年龄增长出现裂缝；花单生，从淡至深粉红或红色，有时为白色，有短柄，直径4厘米，早春开花；近球形核果，表面有毛茸，肉质可食，为橙黄色泛红色，直径7.5厘米，有带深麻点和沟纹的核，内含白色种子。 碧桃属于观赏桃花类的半重瓣及重瓣品种，统称为碧桃。...
2175	松果菊	紫锥花、紫松果菊、紫锥菊	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac732b48ba_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 松果菊属	夏季	松果菊为松果菊属植物，是多年生草本植物，别名紫松果菊，又名紫锥花，紫锥菊，是一种菊科野生花卉，因头状花序很像松果而得名。它的形状与普通菊花有些相似，花朵较大，色彩艳丽，外形美观，具有很高的观赏价值，是庭院、公园、街头绿地和街道绿化美化、节日摆花不可缺少的花卉品种之一，全国各地均有栽植。松果菊还具有非常高的药用价值，是目前主要用于治疗感冒、咳嗽、上呼吸道感染等疾病的一种草药。 松果菊原生于北...
2176	菊芋	洋姜、鬼子姜、鬼子白薯	http://pic1.huashichang.com/2017/0413/21/58ef778b2fc98_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科  向日葵属 	夏季	菊芋又名洋姜、鬼子姜，是一种多年宿根性草本植物。高1-3米，有块状的地下茎及纤维状根。茎直立，有分枝，被白色短糙毛或刚毛。叶通常对生，有叶柄，但上部叶互生；下部叶卵圆形或卵状椭圆形。头状花序较大，少数或多数，单生于枝端，有1-2个线状披针形的苞叶，直立，舌状花通常12-20个，舌片黄色，开展，长椭圆形，管状花花冠黄色，长6毫米。瘦果小，楔形，上端有2-4个有毛的锥状扁芒。花期8-9月。 菊...
2177	非洲菊	扶郎花、灯盏花、波斯花、千日菊、猩猩菊、日头花、太阳花	http://pic1.huashichang.com/2013/0907/19/522b1052a7773_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 大丁草属	四季	非洲菊（英文名：Gerbera），属菊科多年生草本植物，全株具细毛，顶生花序，多数叶为基生，羽状浅裂。株高30～45cm，头状花序单生，顶生花序，花色分别有红色、白色、黄色、橙色、紫色等。高出叶面20～40cm，花径10～12cm，总苞盘状，钟形，舌状花瓣l～2或多轮呈重瓣状，通常四季有花，以春秋两季最盛。 是现代切花中的重要材料。非洲菊花径较大（8厘米～10厘米），花期调控容易，现切花栽...
2178	 滨菊	法国菊、法兰西菊、牛眼菊	http://pic1.huashichang.com/2013/0907/18/522afe3dad656_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 滨菊属	春季	滨菊是菊科多年生草本，高15-80厘米。茎直立，通常不分枝，被绒毛或卷毛至无毛。基生叶花期生存，长椭圆形、倒披针形、倒卵形或卵形，基部楔形，渐狭成长柄，柄长于叶片自身，边缘圆或钝锯齿。全部叶两面无毛，腺点不明显。头状花序单生茎顶，有长花梗，或茎生2-5个头状花序，排成疏松伞房状。总苞径10-20毫米。全部苞片无毛，边缘白色或褐色膜质。瘦果长2-3毫米，无冠毛或舌状花瘦果有长达0.4毫米的侧缘...
2179	金鸡菊	小波斯菊、金钱菊、孔雀菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0404/21/58e39da99d60a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 金鸡菊属	夏季	金鸡菊又名小波斯菊（Calliopsis），是菊科（composite family ）的一个属，为一年生和多年生草本植物，大部分品种原产于北美洲东部。最早由英国人在山东半岛引进种植，目前在全国各地多有生长。金鸡菊属于菊科家族（Compositae）。主要种类有，金鸡菊，大花金鸡菊，大金鸡菊，轮叶金鸡菊。小波斯菊的拉丁学名是Coreopsis tinctoria;大金鸡菊的拉丁学名是C. r...
2180	松叶菊	龙须海棠、姬松叶菊、松叶牡丹	http://pic1.huashichang.com/2013/0907/17/522af2c6b873a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 松叶菊属	春季	松叶菊（学名：Lampranthus spectabilis）又名龙须海棠、姬松叶菊、松叶牡丹等，为番杏科中的一种多年生多肉植物，植株高约30厘米，茎细长，平卧或悬垂生长，基部稍呈木质化，分枝多而上升，呈红褐色叶肥厚多汁，肥厚多汁的叶子对生，呈松枝状，线形，蓝绿色，挺直象松叶。单花腋生，直径5厘米至7厘米，色彩丰富，有白、粉、红、黄和橙等多种颜色。形似菊花，花瓣窄条形，具光泽，4～5月开花。...
2181	白晶菊	晶晶菊、春梢菊、雪地菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0404/18/58e36fb9ad180_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 滨菊属	春季	白晶菊又名小白菊，为一、二年生草本花卉。喜温暖湿润和阳光充足的环境。较耐寒，耐半荫。适宜生长在疏松肥沃排水性好的壤土中。白晶菊矮而强健，多花，花期早，花期长，成片栽培耀眼夺目。头状花序顶生，花后结瘦果，5月下旬成熟。 白晶菊的花有色白、黄色，植株低矮，花繁茂，适用于花坛、庭院布置，也可作为地被花卉栽种。白晶菊低矮而强健，多花，花期早，花期长,成片栽培耀眼夺目，也适合盆栽或早春花坛美化。 ...
2182	勋章菊	勋章花、非洲太阳花	http://pic1.huashichang.com/2015/0414/22/552d240528c99_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 勋章菊属	春季	勋章菊也称作勋章花，是菊科勋章菊属多年生宿根草本植物，原产于南非和莫桑比克，性喜温暖向阳，是很好的园林花卉，适宜布置花坛和花境，也是很好的插花材料。因其整个花序如勋章，故名勋章菊。勋章菊花朵绚丽多彩，花瓣亮泽，早晨开放，晚上闭合，持续10余天；花期大概为春末至初夏，喜阳光，喜生长于较凉爽的地方，耐旱，耐贫瘠土壤；半耐寒，因此在冬季较温和的地区可顺利越冬。 勋章菊为多年生草本，花单头，单生，育长花...
2183	龙船花	英丹花、英丹、水绣球	http://pic1.huashichang.com/2017/0323/22/58d3d5891d2d3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 龙船花属 	春季	龙船花又名英丹、仙丹花、百日红，为茜草科、龙船花属植物。植株低矮，花叶秀美，花色丰富，有红、橙、黄、白、双色等。株形美观，开花密集，花色丰富，是重要的盆栽木本花卉，是缅甸的国花。在中国广西省南部，人们习惯称它为水绣球。龙船花花期较长，每年3-12月均可开花。 龙船花原产中国南部地区和马来西亚。在17世纪末被引种到英国，后传入欧洲各国。植株低矮，花叶秀美，花色丰富，终年有花可赏，有红、橙、黄...
2184	仙丹花	红绣球、英丹花、英丹、水绣球	http://pic1.huashichang.com/2017/0324/21/58d51b458b42e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 仙丹花属	夏季	仙丹花又称为山丹花、龙船花，就是俗称矮仙丹的常绿灌木。其他还有红绣球、买子木、卖子木、三段花等别名，英文名称为Chinese ixora，正式学名为Ixora chinensis。原产于中国南方与马来西亚一带，一般常见的多数为橙红色的花，所以又称为红绣球。但也有其它品种的白花或黄花或是桃红、粉红色等，那大多是原产自于印度等其他地区的洋仙丹花为“冲绳三大名花”之一，是冲绳县宇流麻市的市花。
2185	白车轴草	白三叶、白花三叶草、白三草、车轴草、荷兰翅摇、白花苜蓿、金花草、菽草翘摇	http://pic1.huashichang.com/2013/0905/17/52285352c38b8_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 蝶形花科 三叶草属	春季	白车轴草又名白三叶、白花三叶草、白三草、车轴草、荷兰翘摇等，多年生草本；短期多年生草本，为栽培植物，有时逸生为杂草，侵入旱作物田，危害不重，对局部地区的蔬菜、幼林有危害。生长期达6年，高10-30厘米。 白车轴草主根短，侧根和须根发达，茎匍匐蔓生，上部稍上升，节上生根，全株无毛。掌状三出复叶；托叶卵状披针形，膜质，基部抱茎成鞘状，离生部分锐尖。 白车轴草的适应性广，抗热抗寒性强，可在酸性土壤中...
2186	杓兰	紫花杓兰、女神之花、仙女鞋、拖鞋兰、仙履兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/09/537eaaf748fe8_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 杓兰属	夏季	杓兰的植株高20-45厘米，具较粗壮的根状茎。茎直立，被腺毛，基部具数枚鞘，近中部以上具3-4枚叶。叶片椭圆形或卵状椭圆形，较少卵状披针形。花序顶生，通常具1-2花；花具栗色或紫红色萼片和花瓣，但唇瓣黄色；花瓣线形或线状披针形，长3-5厘米，宽4-6毫米，扭转，内表面基部与背面脉上被短柔毛；唇瓣深囊状，椭圆形。花期6-7月。 杓兰生于海拔500-1000米的林下、林缘、灌木丛中或林间草地上。分布...
2187	亚马逊王莲	亚马孙王莲、亚马逊睡莲、亚马逊水百合、皇家水百合、皇家睡莲、维多利亚睡莲、维多利亚百合	http://pic1.huashichang.com/2017/0407/20/58e78ae973af6_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  睡莲科 王莲属	夏季	亚马逊王莲（Victoria amazonica），属睡莲科多年生或一年生大型浮叶草本。有直立的根状短茎和发达的不定须根，白色。原产南美洲热带水域，自生于河湾、湖畔水域。主产区在巴拉圭及阿根廷北部。
2188	克鲁兹王莲	巴拉圭王莲、阿根廷王莲、小王莲、圣克鲁兹王莲	http://pic1.huashichang.com/2013/0904/22/5227400364dc8_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 王莲属	夏季	科鲁兹王莲为多年生或一年生大型浮叶草本植物。其形态基本同亚马逊王莲，不同之处是，叶在整个生长期内保持绿色，叶直径大于亚马逊王莲，叶的叶缘上翘，直立的边缘比亚马逊王莲高近1倍，而花色也淡于亚马逊王莲。花、果期7~9月（在温室可延续至12月）。本种为著名的水生观赏花卉，被誉为"莲中之王"。  
2189	大绒球	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0402/23/58e114f01d59a_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 葱科 葱属	春季	大绒球是葱属，学名Allium hollandicum。葱属为多年生鳞茎植物约1250种，旧时归百合科，现在植物学分类将其独立成葱科。
2190	万代兰	桑德万代、胡姬花	http://pic1.huashichang.com/2017/0326/21/58d7bea8d1569_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 万代兰属	秋季	万代兰的拉丁文属名是 Vanda , 它来自于印度乌尔都语 , 意思就是附生于树上 , 也有人认为这个词在印度本身就是“兰花”的意思 。不管怎么说 , 从这个属名可以推断 ,万代兰最早是在印度被发现的 。万代兰属植物大约有 60 -80 个种 , 广泛分布于中国 、印度 、马来西亚 、菲律宾 、美国夏威夷以及新几内亚 、澳大利亚。 万代兰是具有南国情调的洋兰。一支 花茎上可开出几朵较大的花，雍容...
2191	莲瓣兰	莲瓣、年拜兰、拜年花	http://pic1.huashichang.com/2013/0904/15/5226e7aaaec0f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	莲瓣兰是主产于云南省滇西北地区的一种地生兰，时逢每年的元旦春节盛开。这种兰花的花瓣呈椭条形，酷似盛开的莲藕花瓣，民间以花喻花，定名为“莲瓣兰”，深受国兰爱好者青睐。 莲瓣兰作为国产兰属的重要一员，逐渐为国内兰界所熟知，还是近二十年来的事情。随着中国兰协成立后连续十余次全国兰博会的举办，云南兰友纷纷把从莲瓣兰中选育的优良品种亮相兰博会，每次都赢得组委会大奖和全国各地兰友的赞许，莲瓣兰的知名度与日俱...
2192	大花惠兰	虎头兰、喜姆比兰、蝉兰、西姆比兰、杂种虎头兰、喜姆比	http://pic1.huashichang.com/2017/0329/20/58dbab68ddecd_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	大花惠兰，叶长碧绿，花姿粗犷，豪放壮丽，是世界著名的“兰花新星”。它的植株和花朵分为大型和中小型，花朵硕大，有黄、白、绿、红、粉红及复色等多种颜色，色彩鲜艳，异彩纷呈，花型整齐且质地坚挺，经久不凋，属豪华高雅型兰花。它具有国兰的幽香典雅，又有洋兰的丰富多彩，在国际花卉市场十分畅销，深受花卉爱好者的倾爱。 1.大花蕙兰原产中国。 2.大花蕙兰拉丁名Cymbidium，别名虎头兰、喜姆比兰、蝉兰、...
2193	鹤顶兰	千鹤兰、红鹤顶兰、红鹤兰、大白芨、拐子叶	http://pic1.huashichang.com/2017/0322/22/58d28aa555543_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 鹤顶兰属	春季	鹤顶兰的植物体高大，假鳞茎圆锥形，叶2––6 枚，互生于假鳞茎的上部，长圆状披针形，花葶从假鳞茎基部或叶腋发出，直立，圆柱形， 长达l米，粗约1厘米，疏生数枚大型的鳞片状鞘，无毛；总状花序具多数花，花大，美丽，背面白色，内面暗赭色或棕色，直径7––10厘米， 花期3––6月，产台湾、福建、广东、香港、海 南、广西、云南、西藏东南部，生于海拔700—1800米的林缘、沟谷或溪边 阴湿处。广布于亚洲热...
2194	高斑叶兰	穗花斑叶兰、斑叶兰	http://pic1.huashichang.com/2013/1207/15/52a2ce7c5a2fd_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 斑叶兰属	春季	高斑叶兰的植株高22-80厘米。根状茎短而粗，具节。茎直立，无毛，具6-8枚叶。叶片长圆形或狭椭圆形，上面绿色，背面淡绿色，具柄；总状花序具多数密生的小花，似穗状，长10-15厘米，花序轴被毛；花小，白色带淡绿，芳香；花瓣匙形，白色，长3-3.5毫米，上部宽1-1.2毫米，先端稍钝，具1脉，无毛；唇瓣宽卵形。花期4-5月。 高斑叶兰生于海拔250-1550米的林下。分布于中国、尼泊尔、锡金...
2195	鸡蛋花	缅栀子、蛋黄花、大季花、印度素馨、缅栀花、黄花鸡蛋花	http://pic1.huashichang.com/2017/0321/21/58d12ed3250cd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 鸡蛋花属	夏季	鸡蛋花别名缅栀子、蛋黄花、印度素馨、大季花，夹竹桃科、鸡蛋花属落叶灌木或小乔木。小枝肥厚多肉。叶大，厚纸质，多聚生于枝顶，叶脉在近叶缘处连成一边脉。花数朵聚生于枝顶，花冠筒状，径约5～6cm，5裂。外面乳白色，中心鲜黄色，极芳香。花期5～10月。 鸡蛋花夏季开花，清香优雅。落叶后，光秃的树干弯曲自然，其状甚美。适合于庭院、草地中栽植，也可盆栽，可入药。原产美洲，中国已引种栽培。 鸡蛋花在中国西双...
2196	兜兰	拖鞋兰、绉枸兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0903/15/52258bba7975d_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	春季	兜兰又称拖鞋兰。兰科多年生草本。多数为地生种，杂交品种较多。是栽培最普及的洋兰之一。主要分布亚洲热带和亚热带林下。喜温暖、湿润和半阴的环境。茎甚短；叶片带形或长圆状披针形，绿色或带有红褐色斑纹。花十分奇特，唇瓣呈口袋形；背萼极发达，有各种艳丽的花纹；两片侧萼合生在一起；花瓣较厚，花寿命长，有的可开放6周以上，并且四季都有开花的种类。
2197	蛇目菊	小波斯菊、金钱菊、孔雀菊	http://pic1.huashichang.com/2013/0903/22/5225f37832c8e_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蛇目菊属	夏季	蛇目菊为菊科蛇目菊属的植物。一年生草本，高达50厘米，茎平卧或斜升多少被毛；叶菱状卵形或长圆状卵形，全缘，两面被疏贴短毛。头状花序单生于茎、枝顶端，；总苞片被毛，上部草质；雌花约10-12个，舌状，黄色或橙黄色；两性花暗紫色；托片长圆状披针形，麦秆黄色；雌花瘦果扁压，三棱形；两性花瘦果三棱形至扁，暗褐色，边缘有狭翅，外面有白色瘤状突起或无小瘤而成细纵肋。 蛇目菊原产墨西哥，中国香港有栽培或...
2198	雨菊	白兰菊、铜钱花、异果菊、非洲金盏、绸缎花	http://pic1.huashichang.com/2013/0903/22/5225f92a337d1_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 异果菊属	秋季	雨菊原产南非，别名白兰菊、铜钱花、异果菊。一年生草花，叶互生披针形，头状花序顶开舌状花，橙黄色或白色，花瓣有光泽，似绸缎，结瘦果，果形有二种，故称异果菊。
2199	金光菊	臭菊、黑眼菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0311/22/58c4064d63d23_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目  菊科 金光菊属 	夏季	金光菊（学名：Rudbeckia laciniata）是菊科金光菊属的植物，又称“黑眼菊”。 金光菊（拉丁文：Rudbeckia laciniata Linn. ）是被子植物门菊科属下的物种，为高50-200厘米的多年生草本植物。头状花序生于枝顶，总苞半球形，花序托凸起呈柱状，形成一个锥体，瘦果四棱形。原产于北美。是一种美丽的观赏植物。全球各地庭园常见的栽培物种。金光菊的根、叶和花含有柔毛...
2200	绣线菊	蚂蝗梢、蜜酒草	http://pic1.huashichang.com/2013/0904/15/5226ded89c57b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 绣线菊属	夏季	绣线菊又名马尿骚、蚂蝗草、蚂蝗梢等，属蔷薇目、蔷薇科直立灌木，高达2米。嫩枝被柔毛，老时脱落；冬芽有数枚褐色外露鳞片，疏被柔毛叶长圆状披针形或披针形，叶片长圆披针形至披针形，花序为长圆形或金字塔形的圆锥花序，花瓣粉红色，花期6-8月，果期8-9月。绣线菊在东亚、欧洲东南部均有分布。 绣线菊子、叶、根都可作药用，有祛风清热、明目退翳的作用。绣线菊也是蜜源植物，可丰富人们的饮食生活。
2201	蟛蜞菊	黄花蟛蜞草、黄花墨菜、黄花龙舌草、田黄菊、卤地菊、南美蟛蜞菊、地锦花、穿地龙	http://pic1.huashichang.com/2017/0308/22/58c0177d5376d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蟛蜞菊属	夏季	蟛蜞菊（学名：Wedelia chinensis）为菊科蟛蜞菊属的植物。 蟛蜞菊又叫黄花蟛蜞草、黄花墨菜、黄花龙舌草、田黄菊、卤地菊，属于菊科蟛蜞菊属植物蟛蜞菊，以全草入药。夏秋采收，洗净，鲜用或晒干。
2202	西洋甘菊	黄金菊、德国甘菊、母菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0308/22/58c011261448c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 西洋甘菊属	夏季	西洋甘菊似苹果的水果香气，缘起源自希腊文，指“地上的苹果”，又称“大地的苹果”，埃及人推崇西洋甘菊为所有花草之首，用来祭祀献给太阳；古希腊乡野医生也曾用它来做为处方，名列欧洲人最常饮花草茶的排行榜中，啤酒厂亦用它来添加啤酒的香味。国外的美容沙龙，常在美容前招待客人饮用西洋甘菊茶，来使客人精神放松。
2203	蓝眼菊	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0307/22/58bec71ec2b43_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 蓝眼菊属	春季	蓝眼菊（Osteospermum）是菊科金盏花族下的一个属。 蓝眼菊原先是属于异果菊属，其后从中分裂出来，当中只有一年生的物种仍在此属中，而多年生的则纳入蓝眼菊属中。蓝眼菊属是核果菊属的近亲。蓝眼菊的学名是来自希腊文的“骨头”及拉丁文的“种子”。又名非洲雏菊、南非雏菊、海角雏菊及蓝眼雏菊等。蓝眼菊属下有约50个物种，都是产于非洲，其中35个于南部非洲及阿拉伯。它们是半耐寒性的植物，故此野生的蓝眼菊...
2204	薰衣草	香水植物、灵香草、香草、黄香草	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/10/5b9b216dcf095_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薰衣草属	夏季	薰衣草（学名：lavandula pedunculata）属唇形科薰衣草属，原产于地中海沿岸、欧洲各地及大洋洲列岛，后被广泛栽种于英国及南斯拉夫。 薰衣草叶形花色优美典雅，蓝紫色花序颖长秀丽，是庭院中一种新的多年生耐寒花卉，适宜花径丛植或条植，也可盆栽观赏。薰衣草在罗马时代就已是相当普遍的香草，因其功效最多，被称为“香草之后”。 自古就广泛使用于医疗上，茎和叶都可入药，有健胃、发汗、止痛之功效...
2205	地涌金莲	千瓣莲花、地金莲、不倒金钢、地母金莲、地涌莲	http://pic1.huashichang.com/2017/0306/22/58bd793f18efa_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 芭蕉科  地涌金莲属	四季	地涌金莲原产中国云南，为中国特产花卉。 地涌金莲假茎的叶腋处为真正的小花朵，清香、娇嫩，黄绿相间，更添一份精巧的美丽，花期长达半年之久。 地涌金莲被佛教寺院定为“五树六花”之一，也是傣族文学作品中善良的化身和惩恶的象征。云南民间还利用其茎汁解酒、解毒，制作止血药物，现北京植物园热带温室已引种栽培这一美丽的植物。
2206	火箭球兰	流星球兰、流星毬兰、多花毬兰、蜂出巢	http://pic1.huashichang.com/2017/0305/22/58bc22a33c8bc_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    萝藦科 球兰属	四季	火箭球兰为萝藦科毬兰属的常绿蔓状灌木，幼株灌木状，枝条伸长后，会逐渐呈蔓藤状四散生长。对生的叶片薄革质，长约10~15㎝，聚伞花序自叶腋伸出，每花序花朵约20~60朵。花朵造型奇特，花瓣向后翻，副花冠聚合成尖锥形，造型像太空船。花瓣颜色乳黄，亦有深黄与绿色的个体。全年开花。
2207	球兰	爬岩板、草鞋板、马骝解、狗舌藤、壁梅、雪梅、玉蝶梅、玉叠梅	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b83862b19f7b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 球兰属	春季	球兰花（Hoya carnosa）又名蜡兰、樱兰，石南藤。球兰花为萝藦科球兰属多年生常绿藤本植物。茎肉质，长达7米，节间有气根，攀附力较强。叶对生，厚肉质，全缘，叶脉不明显，近似蜡质，丰厚肥润，给人以充实富裕之感。
2208	心叶球兰	情人球兰、腊兰、腊花、腊泉花	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/22/5b85581c32634_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 球兰属	春季	心叶球兰属萝摩科，乳草亚科，喜阴湿，状如心形。它有一个更通俗的名字“情人球兰”。春季秋季有阳光应照射吸收紫外线，种植的土壤肥不必太重，但是要保持土质松软，为保湿可以在花盆之上铺些青苔，夏季阳光照射时间不宜过长，碰到有烂掉的叶片应该及时剪掉，如果烂根严重，需更换种植的土壤，并将花盆更换或消毒后再种入，所换新土质要保持偏干燥不宜太湿，等长出新芽时才可继续浇水，更换期间最好不浇水，使用喷雾器喷洒叶片表面...
2209	罂粟花	鸦片花、丽春花、舞草、百般娇、赛牡丹	http://pic1.huashichang.com/2013/0901/15/5222f22b5d2d7_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 罂粟科  罂粟属 	夏季	罂粟（学名：Papaver somniferum）是罂粟科植物，是制取鸦片的主要原料，同时其提取物也是多种镇静剂的来源，如吗啡、蒂巴因、可待因、罂粟碱、那可丁。学名“somniferum”的意思是“催眠”，反映出其具有麻醉性。罂粟的种子罂粟籽是重要的食物产品，其中含有对健康有益的油脂，广泛应用于世界各地的沙拉中，而罂粟花绚烂华美，是一种很有价值的观赏植物。因罂粟拥有制作毒品的危险性，却又有制...
2210	曼陀罗花	醉心花、狗核桃、醉仙桃、疯茄儿、南洋金花、山茄子、凤茄花、朝鲜牵牛花、洋金花、枫茄花、万桃花、闹羊花、野麻子	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f4af658b9_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 曼陀罗属	四季	曼陀罗又叫洋金花、大喇叭花、山茄子等，原产印度，花期5－9月，果期6－10月，喜温暖、向阳及排水良好的砂质壤土。多野生在田间、沟旁、道边、河岸、山坡等地方，主要危害棉花、豆类、薯类、蔬菜等。我国常见种有曼陀罗、毛曼陀罗、白花曼陀罗三种，花均为白色或微带淡黄绿色，单瓣。 曼陀罗又叫曼荼罗、满达、曼扎、曼达、醉心花、狗核桃、洋金花、枫茄花、万桃花、闹羊花、洋金花、大喇叭花、山茄子等，多野生在田间、沟...
2211	兔耳兰	兔耳朵	http://pic1.huashichang.com/2016/0824/00/57bc76edf02e1_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	夏季	兔耳兰是半附生植物，假鳞茎近扁圆柱形或狭梭形，有节，多少裸露，顶端聚生2-4枚叶，叶倒披针状长圆形至狭椭圆形，叶柄长3-18厘米，花葶从假鳞茎下部侧面节上发出，直立，花序具2-6朵花，较少减退为单花或具更多的花，花通常白色至淡绿色，花瓣上有紫栗色中脉，唇瓣上有紫栗色斑，花期5-8月。 兔耳兰生于疏林下、竹林下、林缘、阔叶林下或溪谷旁的岩石上、树上或地上，海拔300-2200米。产中国多地，自喜马...
2212	豆瓣兰	梅瓣兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0826/23/57c061d78e2c4_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微种子目 兰科 兰属	冬季	豆瓣兰，即云南众多的优秀兰花品种之一，飞肩是其中一种花型。一般无香味，无庸讳言，这是豆瓣兰的美中不足，也是其多年遭冷遇的主要原因之一，但因其和朵香亲缘较近，生态环境及花期在同一地区基本一致，故两者多有自然杂交，常见的为金黄豆瓣、“香豆瓣”，带微香或清香，其中“香豆瓣”香味纯正清洌。2002年笔者得到一盆采于滇中峨山县的红唇“香豆瓣”，幽香怡人，为笔者植兰二十余年之仅见。
2213	扇贝兰	章鱼兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0305/00/58baead142e40_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 微子目 兰科 章鱼兰属	春季	章鱼兰，翼瓣和萼片呈线形，黄绿色，稍扭曲自然下垂，形如海贼王中海王类的小章鱼，因而得名，又因唇瓣宛若美丽的扇贝壳而称为扇贝兰。花形如章鱼，唇瓣若扇贝，长在正上方，略内弯，前部黄绿色带紫褐色粗条纹，两侧深紫色，基部白色，两个黄色褶片为蕊柱遮挡大部，露出部分恰如章鱼的眼睛。花瓣和萼片黄绿色，无斑，线形，近等，均反折至唇瓣下方，自然下垂，稍有扭曲，犹如章鱼的长足随意漂游嬉戏。 章鱼兰原产中美洲、西印度...
2214	石斛兰	石斛、石兰、吊兰花、金钗石斛、枫斗、霍斗、西枫斗	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/16/5b9b76735ba58_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目或兰目 兰科 石斛属	春季	石斛，兰科植物之一，原被归入柄唇兰族，但现已独立成为一族，对人体有驱解虚热，益精强阴等疗效，随着花卉产业的兴起人们发现它有很高的观赏价值，因而归入洋兰的范畴，逐渐从草药圃跨进到大花园中去，成为当今非常时兴的新花。石斛兰的植株由肉茎构成，粗如中指，棒状丛生，叶如竹叶，对生于茎节两旁。花葶从叶腋抽出，每葶有花七八朵，多的达20多朵，呈总状花序，每花6瓣，四面散开，中间的唇瓣略圆。许多品种的瓣边均为紫色...
2215	卡特兰	阿开木、嘉徳利亚兰、嘉德丽亚兰、加多利亚兰、卡特利亚兰、洋兰之王、兰之王后	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/20/5b93c24394fce_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 卡特兰属	春季	卡特兰属园艺杂交种，是国际上最有名的兰花之一。假鳞茎呈棍棒状或圆柱状，顶部生有叶1～3枚；叶厚而硬，中脉下凹；花单朵或数朵，着生于假鳞茎顶端，花大而美丽，色泽鲜艳而丰富。原产美洲热带，为巴西阿根廷哥伦比亚等国国花。品种在数千个以上。颜色有白、黄、绿、红紫等。繁殖用分株、组织培养或无菌播种。性喜温暖、潮湿和充足的光照。通常用蕨根、苔藓、树皮块等盆栽。生长时期需要较高的空气湿度，适当施肥和通风。 卡...
2216	文心兰	跳舞兰、金蝶兰、瘤瓣兰、舞女兰、跳舞女郎兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1116/22/5649e4f99cacf_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 文心兰属	春季	文心兰又名舞女兰、金蝶兰、瘤瓣兰等，兰科中的文心兰属植物的总称。本属植物全世界原生种多达750种以上，而商业上用的千姿百态的品种多是杂交种，植株轻巧、潇洒，花茎轻盈下垂，花朵奇异可爱，形似飞翔的金蝶，极富动感，是世界重要的盆花和切花种类之一。 文心兰原产美国、墨西哥、圭亚那和秘鲁。原叶型（或称硬叶型）文心兰喜温热环境，而薄叶型（或称软叶型）和剑叶型文心兰。喜冷凉气候。
2217	紫花地丁	箭头草、独行虎、羊角子、米布袋、铧头草、光瓣堇菜、犁头、紫地丁	http://pic1.huashichang.com/2017/0301/01/58b5ad08130f5_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 堇菜科 堇菜属	春季	紫花地丁别名野堇菜、光瓣堇菜等。多年生草本，属侧膜胎座目，堇菜科多年生草本，无地上茎，高4~14cm，叶片下部呈三角状卵形或狭卵形，上部者较长，呈长圆形、狭卵状披针形或长圆状卵形，花中等大，紫堇色或淡紫色，稀呈白色，喉部色较淡并带有紫色条纹；蒴果长圆形，长5~12mm，种子卵球形，长1.8mm，淡黄色。花果期4月中下旬至9月。 紫花地丁味苦、辛、寒。归心、肺经。具有清热解毒，凉血消肿，清热利湿的...
2218	虎耳草	石荷叶、金线吊芙蓉、金丝荷叶、耳朵红、老虎草	http://pic1.huashichang.com/2013/0831/22/522203a2af118_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 虎耳草科 虎耳草属	夏季	虎耳草（学名：Saxifraga stolonifera Curt.）为虎耳草科植物。生于海拔400-4500米的林下、灌丛、草甸和荫湿岩隙。原产地为中国，朝鲜、日本也有分布。是一种蔓生植物，有瀑布状的纤匐枝，可广泛栽种作为观赏植物。含生物碱、硝酸钾、氯化钾、熊果酚苷（arbutin）。其叶绿体中所含之酚酶能将顺式咖啡酸，全草入药；微苦、辛，寒，有小毒；祛风清热，凉血解毒。
2219	芦苇	苇、芦、芦芛、蒹葭	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b923fd7dd21e_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 芦苇属	夏季	芦苇（Phragmites australis (Cav.) Trin. ex Steu）多年水生或湿生的高大禾草，生长在灌溉沟渠旁、河堤沼泽地等，世界各地均有生长，芦叶、芦花、芦茎、芦根、芦笋均可入药。芦茎、芦根还可以用于造纸行业，以及生物制剂。经过加工的芦茎还可以做成工艺品。古时古人用芦苇制扫把。芦苇是湿地环境中生长的主要植物之一。多生长于池沼、河岸、溪边浅水地区，常形成苇塘。余亚飞诗称：“浅...
2220	荷兰菊	纽约紫菀、柳叶菊	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acdd6b2dad_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 紫菀属	夏季	荷兰菊又名纽约紫菀。为菊科，紫菀属宿根花卉。须根较多，有地下走茎，茎丛生、多分枝，高60厘米至100厘米，叶呈线状披针形，光滑，幼嫩时微呈紫色，在枝顶形成伞状花序，花蓝紫色，花期为10月。荷兰菊为多年生草本。株高50— 100cm。叶片椭圆形，头状花序，单生，蓝色。
2221	小蓟	刺儿菜、青青菜、荠荠菜、刺角菜	http://pic1.huashichang.com/2013/0831/21/5221f35658646_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科  蓟属	春季	小蓟民间俗称刺角芽、刺角，为菊科蓟属的植物。分布于中国大部分地区，中欧、东欧、俄罗斯东部、日本、朝鲜等地区亦有分布。生长于海拔140~2650米的地区，一般野生于荒地、草地、山坡林中、路旁、灌丛中、田间、林缘及溪旁。有人工栽培作药用。
2222	小掌唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0301/21/58b6cafc48c19_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 小掌唇兰	冬季	小掌唇兰，种拉丁名：Staurochilus loratus。根稍扁，细长，多少弯曲并且具短分枝，茎质地硬，斜立，叶革质，狭长圆形， 花序与叶对生，斜立，1—5个，不分枝，长5—8厘米，疏生少数，花梗和子房长约6毫米，花小， 稍肉质，开展，萼片和花瓣黄色带紫褐色斑点，花瓣斜倒卵形，长4．5毫米，宽2．5毫米，先端钝，具1条脉，蒴果细圆柱形，长4—5厘米， 粗5毫米， 花期1—3月，果期6月，产云南...
2223	铃兰	草玉玲、君影草、香水花、鹿铃、小芦铃、草寸香、糜子菜、芦藜花、谷中百合、圣母之泪、天堂之梯	http://pic1.huashichang.com/2016/0805/06/57a3c8d3c8968_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 铃兰属	春季	铃兰（学名：Convallaria majalis），又名君影草、山谷百合、风铃草，是铃兰属中唯一的种。原产北半球温带，欧、亚及北美洲和中国的东北、华北地区海拔850～2500处均有野生分布。也有以铃兰为名的日剧，一些动漫、游戏、轻小说中也有以铃兰为名的角色。 互赠铃兰是法国人五月一日一定要做的一件事，因为法国人相信，铃兰会让人走运。婚礼上也常见铃兰，将它赠与新娘，祝福新人“幸福的到来”铃兰原种...
2224	燕子掌	八宝、豆瓣掌、景天树、冬青、肉质万年青、看青	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b837016675f2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 青锁龙属	春季	燕子掌枝叶肥厚，四季碧绿，叶形奇特，株形庄重，栽培容易，管理简便。宜于盆栽，可陈设于阳台上或在室内桌几上点缀，显得十分清秀典雅。 燕子掌是花友最容易和玉树弄混淆的品种，燕子掌叶片有红边，玉树叶片为绿色。燕子掌植株呈多分枝的亚灌木状，茎明显，圆形，表皮绿色或者黄褐色，叶片上有小点点。肉质叶对生，在茎或分枝顶端密生长，肉质叶长卵形,稍内弯，轻微有叶尖，叶色绿色至红绿色，有光泽，温差大的时候叶片的边缘...
2225	天蓝绣球	锥花福禄考、草夹竹桃、宿根福禄考	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac88ade0ab_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 花荵科 天蓝绣球属	春季	天蓝绣球为花荵科，天蓝绣球属多年生草本植物，茎直立，高可达100厘米，粗壮，叶对生，无叶柄或有短柄。伞房状圆锥花序，多花密集成顶生，筒状花萼，碟状花冠，淡红、红、白、紫等色，蒴果卵形，种子多数。黑色或褐色。天蓝绣球别名：锥花福禄考、草夹竹桃、宿根福禄考、大花福禄考、福禄考、天兰绣球、夏福禄。 天蓝绣球原产北美洲东部。中国各地常见栽培。群体景观十分壮阔。主要作为露地宿根花卉配置在不同的绿地，增加艳...
2226	荷包牡丹	兔儿牡丹、鱼儿牡丹、铃儿草、铃心草、璎珞牡丹、活血草、锦囊花、荷包花、蒲包花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac24c2de9a_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 荷包牡丹属	春季	荷包牡丹原产中国、西伯利亚及日本，是多年生宿根草本花卉。茎直立，稍向外开张，高30至60cm，并有根块茎。叶对生，有长柄，为二回三出复叶，略似牡丹叶。在北京地区4、5月开花，成偏居一侧的总状花序，下垂。萼片两枚，早落。花瓣四片，外方一对红色，基部囊状；内部一对白色，伸出于外方花瓣之外，鸡心状，颇似荷包形。因叶似牡丹叶，花类荷包，故名“荷包牡丹”。 荷包牡丹科（Fumariaceae， 即紫堇科）...
2227	漏斗菜	血见愁、猫爪花	http://pic1.huashichang.com/2016/0809/21/57a9d79f16fa5_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 耧斗菜属	夏季	漏斗菜为双子叶植物药毛茛科植物小花耧斗菜或尖萼耧斗菜的带根全草。 原植物尖萼漏斗菜为多年生草本，高50～90cm。根粗壮，圆柱形，外皮黑褐色。茎直立，上部多分枝。基生叶多数，有长柄， 二回三出复叶，最终小叶片倒卵形，先端2～3裂；茎生叶具短柄，形似基生叶，但上部的变小。花3～5成聚伞花序，苞片较小，3全裂；萼片5，紫红色或紫色，卵状椭圆形，先端圆钝；花瓣5，淡黄色，较花萼短，下部具羊角状距，距长...
2228	德国鸢尾	神圣小鸢尾	http://pic1.huashichang.com/2013/0831/06/522122a571f22_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  鸢尾科 鸢尾属	春季	德国鸢尾原产欧洲中部和南部，现在我国广泛栽培。该品种种花朵硕大，色彩鲜艳，园艺品种繁多，花色丰富，有纯白、姜黄、桃红、淡紫、深紫等，常用于花坛、花境布置，也是重要的切花材料。 多年生草本。根状茎粗壮而肥厚，常分枝，扁圆形，斜伸，具环纹，黄褐色；须根肉质， 黄白色。叶直立或略弯曲，淡绿色、灰绿色或深绿色，常具白粉，剑形，长20-50厘米，宽2-4厘米，顶端渐尖，基部鞘状，常带红褐色，无明显的中脉。...
2229	水晶兰	梦兰花、水兰草	http://pic1.huashichang.com/2014/0801/13/53db1f3e2a70e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 鹿蹄草科 水晶兰属	夏季	水晶兰不是兰花，也不是蕈类，它是属于鹿蹄草科植物。全身没有叶绿素，故不行光合作用，是靠着腐烂的植物来获得养分，被称为死亡之花。水晶兰的花朵在幽暗潮湿的落叶层里，冒出晶莹洁白的身影，有若水晶状的菸斗。微微下垂的花朵，单生于植株的顶端，在幽暗处发出诱人的白色亮光，引人伫足欣赏。
2230	麝香百合	白百合、夜合、铁炮百合、龙牙百合	http://pic1.huashichang.com/2013/0830/22/5220b254c27f6_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	麝香百合在欧美主要作切花及复活节的盆花用，几乎成为复活节不可缺少的花卉，故在欧美诸国广泛栽培，栽培水平也很高。其株形端直，花色纯白，形状优美，给人以洁白、纯雅之感，又寓有百年好合的吉祥之意，因而是一种很有发展前途的切花花卉。 麝香百合，淡雅有致，清香袭人，是重要的切花，可布置花坛、花镜、园林小品或盆栽观赏。 麝香百合喜温暖而不耐寒，要求强烈的光照条件，如光照弱，会减少开花，喜微酸性、腐殖质丰富...
2231	荷兰鸢尾	艾丽斯、球根鸢尾	http://pic1.huashichang.com/2013/0830/22/5220af5a69f9f_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物们 双单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	荷兰鸢尾为秋植球根花卉，原产于西班牙及摩洛哥的原种。一般在10月中下旬种植，生根萌芽期10月下旬～11月下旬，抽薹期为翌年2月中下旬，始花期3月上旬，终花期4月上旬，种球成熟期5月上旬，秋季将球根种植入土，选择排水良好、富含有机质或堆肥的砂质壤土，覆土为球根的两倍厚。追肥以氮肥为主。花叶娇美，可作切花观赏。
2232	仙人指	仙人枝、圣烛节、仙人掌	http://pic1.huashichang.com/2016/0824/22/57bdad788107b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 仙人指属	冬季	仙人指是仙人掌科植物，扁平茎节淡绿色，扁平茎节淡绿色。长3～3.5厘米，宽1.5～2.5厘米，有明显的中脉，边缘浅波状。花为整齐花，长约5厘米，红色。花期2月，正逢圣烛节，因此也称“圣烛节仙人掌”。仙人指生长期适温是15～25℃；夏秋季喜荫凉环境5～8月宜将花盆摆在通风的遮荫棚下，控制浇水，盆土保持微潮即可。进入9月以后，可露天放置，还应注意缩短光照每天在10个小时以内，以利花芽形成。 仙人指是...
2233	桔梗	包袱花、铃铛花、僧帽花	http://pic1.huashichang.com/2016/0811/06/57aba81bb28f4_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 桔梗属	夏季	桔梗（Platycodon grandiflorus），别名包袱花、铃铛花、僧帽花，是多年生草本植物，茎高20～120厘米，通常无毛，偶密被短毛，不分枝，极少上部分枝。叶全部轮生，部分轮生至全部互生，无柄或有极短的柄，叶片卵形，卵状椭圆形至披针形，叶子卵形或卵状披针形，花暗蓝色或暗紫白色，可作观赏花卉；其根可入药，有止咳祛痰、宣肺、排脓等作用，中医常用药。在中国东北地区常被腌制为咸菜，在朝鲜半岛被...
2234	头花千金藤	白药子、白药脂、盘花地不容、金线吊乌龟、金线吊葫芦、金丝吊鳖	http://pic1.huashichang.com/2016/0925/21/57e7d325bc014_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 防己科 防己属	春季	头花千金藤又称金钱吊乌龟，藤木，块根肥厚，长椭圆形，外皮暗褐色。茎基部木化，带紫色。叶互生、柄细长；叶片盾状着生，三角状圆形，长宽近等，全缘，上面深绿色，下面灰白色。花雌雄异株，头状聚伞花序腋生。核果球形，熟时紫红色，根入药，称白药子。 头花千金藤为防己科植物头花千斤藤Stephania cepharantha Hayata的干燥块根，秋、冬两季采挖，除去次根，洗净，切片，干燥。 头花千金藤为...
2235	芍药	花仙、花相、将离、离草、婪尾春、余容、犁食、没骨花、黑牵夷、红药、将离草	http://pic1.huashichang.com/2016/0204/22/56b3634664cb1_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 芍药科 芍药属	夏季	芍药（学名：Paeonia lactiflora Pall.），别名将离、离草，属五桠果目，毛茛科芍药属多年生草本花卉。块根由根颈下方生出，肉质，粗壮，呈纺锤形或长柱形，粗0.6～3.5厘米。芍药花瓣呈倒卵形，花盘为浅杯状，花期5～6月，一般独开在茎的顶端或近顶端叶腋处，原种花白色，花瓣5～13枚。园艺品种花色丰富，有白、粉、红、紫、黄、绿、黑和复色等，花径10～30厘米，花瓣可达上百枚。果实呈纺...
2236	金桔	金枣、洋奶桔、牛奶桔、金弹、金丹、马水橘、金橘、脆皮桔、金柑	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f6e1b857b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 金桔属	春季	金桔为芸香科，属金柑。又称金枣、金柑、小橘子。常绿灌木。高3米，一般不具刺，小枝绿色，营养充足时分枝多；叶披针形至长椭圆形，5-9厘米长，全缘，叶柄稍有翅；花小，白色，芳香，1-3朵腋生，花瓣5，雄蕊20-25，子房5室；果椭圆形或倒卵形，长2.5-3.5厘米，金黄色；果实球形的属日本金桔(F.japonica)。 金桔原分布中国东南沿海各省，特别是广东地区，种植和食用金柑的历史最悠久，是名副其...
2237	瞿麦	野麦、石柱花、十样景花、竹节草花、山瞿麦、剪绒花、抚子	http://pic1.huashichang.com/2017/0111/05/587552869e82e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目  石竹科 石竹属	夏季	瞿麦为石竹科、石竹属多年生草本，高50-60厘米，有时更高。茎丛生，直立，绿色，无毛，上部分枝。叶片线状披针形，顶端锐尖，中脉特显，基部合生成鞘状，绿色，有时带粉绿色。包于萼筒内，瓣片宽倒卵形，边缘繸裂至中部或中部以上，通常淡红色或带紫色，稀白色，喉部具丝毛状鳞片；雄蕊和花柱微外露。蒴果圆筒形，与宿存萼等长或微长，顶端4裂；种子扁卵圆形，长约2毫米，黑色，有光泽。 瞿麦的花期6-9月，果期8-1...
2238	墨兰	报岁兰、入岁兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0828/20/521df315cb5f2_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	秋季	墨兰（学名：Cymbidium sinense （Jackson ex Andr.）Willd.）：又名报岁兰，是兰科兰属地生植物。假鳞茎卵球形，包藏于叶基之内。叶带形，近薄革质，暗绿色。花葶从假鳞茎基部发出，直立，较粗壮，一般略长于叶；花的色泽变化较大，较常为暗紫色或紫褐色而具浅色唇瓣，也有黄绿色、桃红色或白色的，一般有较浓的香气；萼片狭长圆形或狭椭圆形；花瓣近狭卵形；唇瓣近卵状长圆形；蕊柱稍向...
2239	金铁锁	昆明沙参、独钉子、土人参、金丝矮坨坨、独定子、金丝矮陀陀、对叶七、白马分鬃、独鹿角姜、百步穿杨、穿石甲、蜈蚣七	http://pic1.huashichang.com/2016/0918/23/57deaea9b1af0_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 金铁锁属	夏季	金铁锁为稀有种。为中国特有的单种属植物。是研究石竹科系统分类和进化极宝贵的材料，又是常用的中药材，有一定的经济价值。
2240	玉簪	玉春棒、白鹤花、玉泡花、白玉簪、白萼、白鹤仙、玉搔头	http://pic1.huashichang.com/2016/0902/06/57c8b1af5a921_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 玉簪属	夏季	玉簪又名白萼、白鹤仙。为百合科多年生宿根草本花卉。顶生总状花序，着花9～15朵．花白色，筒状漏斗形，有芳香，花期7～9月。因其花苞质地娇莹如玉，状似头簪而得名。碧叶莹润，清秀挺拔，花色如玉，幽香四溢，是中国著名的传统香花，深受人们的喜爱。
2241	草莓	洋莓、地莓、地果、红莓、士多啤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f69beb937_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 草莓属	春季	草莓（学名：Fragaria × ananassa Duch.），多年生草本，高10-40厘米。茎低于叶或近相等，密被开.展黄色柔毛。叶三出，小叶具短柄，质地较厚，倒卵形或菱形，上面深绿色，几无毛，下面淡白绿色，疏生毛，沿脉较密；叶柄密被开展黄色柔毛。聚伞花序，花序下面具一短柄的小叶；花两性；萼片卵形，比副萼片稍长；花瓣白色，近圆形或倒卵椭圆形。聚合果大，宿存萼片直立，紧贴于果实；瘦果尖卵形，光滑...
2242	六月雪	满天星、白马骨、碎叶冬青	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b86140c2a914_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 六月雪属	夏季	六月雪〔拉丁学名：Serissa japonica（Thunb.）Thunb.〕，茜草科 常绿小灌木，高可达90厘米，有臭气。叶革质，柄短。花单生或数朵丛生于小枝顶部或腋生，花冠淡红色或白色，花柱长突出，花期5-7月。 六月开细白花，树最小而枝叶扶疏。喜轻荫，畏太阳，深山叶木之下多有之。春间分种，或黄梅雨时扦插，宜浇浅茶。对温度要求不严，在华南为常绿，西南为半常绿。耐旱力强，对土壤要求不严。盆栽...
2243	满天星花	锥花丝石竹、重瓣丝石竹、丝石竹、霞草	http://pic1.huashichang.com/2013/0828/16/521db8ba458f3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 丝石竹属	夏季	满天星，原名为重瓣丝石竹，原产地中海沿岸。属石竹科多年生宿根草本花卉。为常绿矮生小灌木，其株高约为65～70厘米，茎细皮滑，分枝甚多，叶片窄长，无柄，对生，叶色粉绿。喜温暖湿润和阳光充足环境，适宜于花坛、路边和花篱栽植，也非常适合盆栽观赏和盆景制作。初夏开花，花朵如豆，每朵5瓣，略有微香。别名破铜钱，可以作为药用植物，也可作为玫瑰的配衬用恋人。
2244	姜花	蝴蝶姜、穗花山奈、蝴蝶花、香雪花、夜寒苏、姜兰花、姜黄、野姜花	http://pic1.huashichang.com/2013/0828/09/521d571d253d3_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 姜科 姜花属	夏季	姜花，又名野姜花，是蘘荷科姜花属的淡水草本植物，高1－2米，盆栽可供观赏，白色花卉如蝴蝶，所以又称蝴蝶姜、白蝴蝶花等。原产亚洲热带，印度和马来西亚的热带地区，大概在清代传入我国。姜花花序为穗状，花萼管状，叶序互生，叶片长狭，两端尖，叶面秃，叶背略带薄毛。不耐寒，喜冬季温暖、夏季湿润环境，抗旱能力差，生长初期宜半阴，生长旺盛期需充足阳光。土壤宜肥沃，保湿力强。姜花有清新的香味，放于室内可作天然的空气...
2245	荷花	莲花、水芙蓉、藕花、芙蕖、水芝、水华、泽芝、中国莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b8612f2d865d_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 莲科 莲属	夏季	荷花（学名：Nelumbo nucifera），又名莲花、水芙蓉等，属睡莲目，莲科多年生水生草本花卉。地下茎长而肥厚，有长节，叶盾圆形。花期6至9月，单生于花梗顶端，花瓣多数，嵌生在花托穴内，有红、粉红、白、紫等色，或有彩纹、镶边。坚果椭圆形，种子卵形。荷花种类很多，分观赏和食用两大类。 原产亚洲热带和温带地区，中国早在周朝就有栽培记载。荷花全身皆宝，藕和莲子能食用，莲子、根茎、...
2246	美人蕉	大花美人蕉、红艳蕉、兰蕉	http://pic1.huashichang.com/2016/0721/06/578ff792469cc_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 美人蕉科 美人蕉属	四季	美人蕉（学名：Canna indica L.）：多年生草本植物，高可达1.5米，全株绿色无毛，被蜡质白粉。具块状根茎。地上枝丛生。单叶互生；具鞘状的叶柄；叶片卵状长圆形。总状花序，花单生或对生；萼片3，绿白色，先端带红色；花冠大多红色，外轮退化雄蕊2-3枚，鲜红色；唇瓣披针形，弯曲；蒴果，长卵形，绿色，花、果期3-12月。 美人蕉是亚热带和热带常用的观花植物。喜温暖和充足的阳光，不耐寒。对土壤要...
2247	花毛茛.	芹菜花、波斯毛茛、陆莲花、波斯毛莨	http://pic1.huashichang.com/2016/0726/00/57963ad960d16_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 花毛茛属	春季	花毛茛（学名：Ranunculus asiaticus）又称芹菜花、波斯毛茛，昆明地区俗称“洋牡丹”，是毛茛科花毛茛属多年生宿根草本花卉。花毛茛原产于地中海沿岸，法国、以色列等欧洲国家已广泛种植，目前世界各国均有栽培。中国自20世纪90年代末开始对切花品种引种栽培，较适宜冬春季促成栽培，其花色鲜艳丰富，花瓣五至数十枚，花径6～9cm，花有红、白、橙等色，并有单瓣及重瓣之分。深受消费者喜爱，种植面积...
2248	木槿花	无穷花、川槿花、鸡肉花、白饭花、清明篱、白槿花、猪油花、朝开暮落花、篱障花、榈树花、大碗花	http://pic1.huashichang.com/2015/0411/18/5528fa032fd44_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属 	夏季	木槿花，即锦葵科木槿属植物木槿（Hibiscus syriacus L.）的花，木槿花多色艳，非常美丽。以花朵大而完整，干燥，色白无杂质者为佳。是作自由式生长的花篱的极佳植物。适宜布置道路两旁、公园、庭院等处，可孤植、列植或片植。木槿花也可以作为一种中药使用，同时可以食用。并且历代的诗文都有对木槿花的记述。 木槿花，产地如江苏长景园林，山东，安徽，河南等地。木槿花也可以作为一种中药使用，同时可以...
2249	合欢花	夜合花、乌绒、鸟绒树、夜合欢、夜合树、绒花树、苦情花	http://pic1.huashichang.com/2013/0827/23/521ccaee5a955_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 合欢属 	夏季	合欢花（拉丁学名：Albizzia julibrissin Durazz.）是豆科，合欢属落叶乔木，喜温暖湿润和阳光充足环境，气微香，味淡。 合欢花产中国东北至华南及西南部各省区。生于山坡或栽培。非洲、中亚至东亚均有分布；北美亦有栽培。 合欢花花丝粉红色，荚果偏，是城市行道树、观赏树。心材黄灰褐色，边材黄白色，耐久，多用于制家具；嫩叶可食，老叶可以洗衣服；树皮供药用，有驱虫之效。它还有宁神作用...
2250	大岩桐	六雪尼、落雪泥	http://pic1.huashichang.com/2013/0827/22/521cb10deb0bb_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 苦苣苔科 大岩桐属	春季	中国大岩桐的引种主要在20世纪30年代，由在南京的金陵大学农学院和中山陵园纪念植物园从美国引进。新中国成立后，各地植物园才正式引种试种。直到90年代才有小批量生产，至今还没有形成规模。 大岩桐生长期喜温暖、潮湿，忌阳光直射，有一定的抗炎热能力，但夏季宜保持凉爽，23℃左右有利开花，1－10月温度保持在18－23℃；10－翌年1月（休眠期）需要10－12℃，块茎在5℃左右的温度中，也可以安全过冬。
2251	三星果藤	星果藤	http://pic1.huashichang.com/2016/0728/23/579a27e74fa53_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 黄褥花科 三星果藤属	四季	三星果藤，常绿蔓性灌木。茎上具有显著皮孔，大多无毛，以柔软的茎部缠绕攀爬，开花于枝端。长卵形叶片对生；花序顶生，花柱细长，花冠五瓣，鲜黄色；黄色的花为总状花序成串开放。花期4~5月或全年，果期5～7月或全年。本种已沦为稀有木质藤本。三星果藤耐旱、抗风、嗜阳光，是理想的藤架植栽，适合滨海蔓篱、荫棚。
2252	春剑	正宗川兰、五彩麒麟	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/14/537eec39aeced_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	春剑常称为正宗川兰，虽云、贵、川均有名品，但以川兰名品最名贵。多分布于四川、贵州和云南。生于杂木丛生山坡上多石之地，海拔1000～2500米。它是我国华西地区的一个独特的兰种，喜湿润清爽的生态环境，野生春剑常分布在高山常绿阔叶林带，多数生长于红壤腐质土中，喜微酸性土壤。
2253	七叶一枝花	蚤休、重楼、金盘托荔枝、七叶莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b923e913477b_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 黑药花科 重楼属	夏季	七叶一枝花又名蚤休、重楼、金盘托荔枝、七叶莲，，属百合科多年生草本植物，以根茎入药，有清热解毒、消肿止痛功效。由于疗效佳，在浙江上山区流传药谚有“七叶一枝花，无名肿毒一把抓”。民间多用于治疗无名肿毒和毒蛇咬伤。在李时珍的《本草纲目》一书中，也收集了民谚：“七叶一枝花，深山是我家，痈疽如遇我，一似手拈拿。” 七叶一枝花算是植物中的异类，它最大的特征就是由一圈轮生的叶子中冒出一朵花，这还不稀奇，稀奇...
2254	大叶木莲	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0827/22/521cb5883c77b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木莲属	夏季	大叶木莲（学名：Manglietia megaphylla Hu et Cheng），濒危种。常绿大乔木，高达30至40米，胸径100厘米。花期5、6月，果熟10、11月。 大叶木莲仅分布于云南、广西局部地区海拔450至1500米南亚热带常绿阔叶林中。喜生于较阴湿的沟谷或山沟下部较低洼处。 对研究该属的系统分类有科研价值，被国家Ⅱ级重点保护野生植物（国务院1999年8月4日批准）。
2255	多花指甲兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/10/5b9b22d140b5e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 指甲兰属	夏季	多花指甲兰（学名：Aerides rosea Lodd. ex Lindl. et Paxt.）：茎粗壮，长5-20余厘米，连同叶鞘粗达2.5厘米。叶肉质，狭长圆形或带状，先端钝并且不等侧2裂。花序叶腋生，常1-3个，不分枝，比叶长；花序轴较长，约为花序全长的1/2-3/5，密生许多花；花瓣与中萼片相似而等大；唇瓣3裂；侧裂片小，直立，耳状，下部边缘密生细乳突，前边深紫色；上面密布紫红色斑点，边缘...
2256	勿忘我	勿忘草、翅茎补血草、星辰花、不凋花、匙叶花、匙叶草、斯太菊、矶松、老鼠耳、Remember me	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b861186a9051_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫草科 勿忘草属	春季	勿忘我又名勿忘草，是紫草科勿忘草属的植物。分布于欧洲、伊朗、俄罗斯、巴基斯坦、克什米尔、印度以及中国大陆的江苏、西北、华北、四川、云南、东北等地，生长于海拔200米至4,200米的地区，多生于山地林缘、山坡、林下以及山谷草地，目前尚未由人工引种栽培。 勿忘我为阿拉斯加州州花，花店售卖的的并不是真正的勿忘我，而应该是蓝雪科补血草属的补血草，将补血草视为勿忘我而售卖是由误会产生的。 勿忘我花、果期...
2257	白头翁	奈何草、粉乳草、白头草、老姑草、菊菊苗、老翁花、老冠花、猫爪子花、毛姑朵花、老婆子花、耗子花、老公花	http://pic1.huashichang.com/2016/0105/00/568a979e60885_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 银莲花属	夏季	白头翁出自《神农本草经》；《别录》：“白头翁生高山山谷及田野。四月采。”《唐本草》：“白头翁，其叶似芍药而大，抽一茎，茎头一花，紫色，似木堇花，实大者如鸡子，白毛寸余。正似白头老翁，故名焉。……根甚疗毒痢，似续断而扁。” 《蜀本草》：“《图经》云，（白头翁 ）有细毛，不滑泽，花蕊 黄，今所在有之。二月采花，四月采实，八月采根，皆日干。” 《开宝本草》：“今验此草丛生，状如白薇而柔细稍长，叶生茎头，...
2258	西班牙鸢尾	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1001/09/5bb17b3632d44_140_120.png	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	西班牙鸢尾，多年生草本植物，鳞茎，鸢尾（球根鸢尾）之一种，根茎淡绿色，原产西班牙及地中海沿岸。喜排水良好、冷凉而富腐殖质的沙壤土。喜充足阳光，阳光不足影响开花。秋、冬生长，早春开花，初夏休眠。鳞茎在长江中下游地区露地可越冬。 球茎卵圆形，被褐色皮膜，径约3厘米。叶线形，具深沟，粉绿色。花葶直立，顶生1-2朵花。花蓝紫色。蒴果，具3棱。花期5月。 西班牙鸢尾,多年生草本植物,根茎淡绿色,原产西班牙...
2259	小苍兰	香雪兰、小菖兰、洋晚香玉、麦兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0414/23/552d33f344089_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 香雪兰属	春季	小苍兰别名香雪兰、小菖兰、洋晚香玉、麦兰等，为鸢尾科香雪兰属，多年生球根花卉。花期在春节前后，香气浓郁醇正，形态绮丽，花色鲜艳，有鲜黄、洁白、橙红、粉红、雪青、紫、大红等，是人们喜爱的冬季室内盆栽花卉，也是重要的切花材料。 小苍兰叶子线形，质硬；早春开花，有黄、白、紫、红、粉红等色，穗状花序，花偏生一侧，筒中部以下狭细，裂片不等大，有芳香味。 原产于南非及热带非洲，也有一种原产于北非的苏丹。全...
2260	鼠尾掌	细柱孔雀、药用鼠尾草、撒尔维亚	http://pic1.huashichang.com/2016/0526/00/5745d485dc85f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 鼠尾掌属	春季	鼠尾掌茎细长，匍匐，多分枝，长可达2米，幼时亮绿色，后变灰绿色。具浅棱10-14，辐射刺10-20，新刺红色，后变黄至褐色。4-5月开花，花两侧对称，粉红色，昼开夜闭。浆果球形，红色。 鼠尾掌喜排水、透气良好的肥沃土壤，可用腐叶土、沙子及壤土等配合而成。喜阳光充足。越冬温度需10℃以上。
2261	多肉白檀	小仙人鞭、金牛掌、葫芦拳	http://pic1.huashichang.com/2016/0726/22/57976e814108b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌 仙人掌科 白檀属	春季	多肉白檀是多年生肉质草本，茎细筒状，淡绿色。具有6-9个棱。刺毛白色。花侧生，鲜红色漏斗状。栽培的品种有山吹。
2262	百子莲	紫君子兰、蓝花君子兰、非洲百合	http://pic1.huashichang.com/2016/0525/00/5744841d64795_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 种子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 百子莲属	夏季	百子莲是石蒜科百子莲属植物。宿根植物，盛夏至初秋开花，花色深蓝色或白色。有根状茎；叶线状披针形，近革质；花茎直立，高可达60厘米；伞形花序，有花10朵～50朵，花漏斗状，深蓝色或白色，花药最初为黄色，后变成黑色；花期7月～8月。喜温暖、湿润和充足的阳光。相对休眠期的冬季盆土应保持稍干燥；越冬温度不低于8℃。北方需温室越冬。温暖地区可庭园种植。有白花和花叶品种。
2263	蜘蛛兰	美洲水鬼蕉、水鬼蕉、蜘蛛百合、海水仙、螯蟹花	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9242d6914bf_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 花蜘蛛兰属	夏季	蜘蛛兰属于石蒜科，螫蟹花属，年生草本，地下具有球形的茎，其直径约7-11厘米。叶丛出，具短柄，叶片长剑形，柔软，肉质性，深绿色而有光泽。 多年生草本，石蒜科水鬼蕉属。地下茎球形而粗大，外被褐色薄片，叶狭长线形，长约70~80厘米，向四面生长且略弯曲，夏季开花，由基部抽出扁圆形的花轴，花白色星、形，每花有6枚细长的花被，花被基部有白色蹼状物连结。一般易与文珠兰混淆，但文珠兰叶片较宽，且花被基部无蹼...
2264	文殊兰	罗裙带、水蕉、朱兰叶、海蕉、白花石蒜、文珠兰、文兰树、海带七、郁蕉、玉米兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0826/11/521ac9fd15232_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 文殊兰属	夏季	文殊兰是多年生粗壮草本，鳞茎球形。叶20-30片，带状，长0.9-1.2m。边缘波状，淡绿色。花葶直立，花10-20朵组成伞形花序，傍晚时发出 芳香。花被裂片白色，线形，雄蕊淡红色，花药线形，顶端渐尖，子房纺锤形。果近球形，直径3-5厘米，通常有1颗种子。多分布于华南地区，常生于海滨地区或河边沙地。叶、根药用，有行血散瘀，消肿止痛之效；可治疗跌打损伤，疯热头痛，热毒疮肿等症。
2265	槐树	国槐、槐蕊、豆槐、白槐、细叶槐、金药材、护房树、家槐 、六年香、中槐、土槐、槐树	http://pic1.huashichang.com/2016/0621/23/576957100238f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 蝶形花科（豆科）  槐属	夏季	槐树，又名国槐，树型高大，其羽状复叶和刺槐相似。花为淡黄色，可烹调食用，也可作中药或染料。其荚果跟其他豆类植物不同，肉胶质，在种粒之间收缩，形成念珠状，俗称“槐米”，也是一种中药。花期在夏末，和其他树种花期不同，是一种重要的蜜源植物。花和荚果入药，有清凉收敛、止血降压作用；叶和根皮有清热解毒作用，可治疗疮毒；木材供建筑用。种仁含淀粉，可供酿酒或作糊料、饲料。皮、枝叶、花蕾、花及种子均可入药。
2266	水仙花	凌波仙子、金盏银台、落神香妃、玉玲珑、金银台、姚女花、天葱、雅蒜、雪中花、女史花、俪兰、配玄、水鲜	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcda9a2b2b_140_120.jpeg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 水仙属	春季	水仙，属石蒜科水仙属多年生草本植物，原产中国，水仙花是从荆州开遍全国的。近日出版的《江苏社会科学》（双月刊2011年第6期）程杰在《中国水仙起源考》一文中提出，水仙起源于湖北江陵。在中国已有一千多年栽培历史，为中国传统名花之一。此属植物全世界共有800多种，其中的10多种如喇叭水仙、围裙水仙等具有极高的观赏价值。水仙原分布在中欧、地中海沿岸和北非地区，中国的水仙是多花水仙的一个变种。花为白色，呈伞...
2267	火殃勒	霸王鞭、金刚树、龙骨树、肉麒麟、羊不挨、火旺、火巷、火焰	http://pic1.huashichang.com/2016/0521/21/574064e80b5e1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	四季	火殃勒（学名：Euphorbia antiquorum L）为常绿肉质灌木，形态像柱状的仙人掌，具有美丽的斑纹。在广东有人把火殃勒叫做霸王鞭，火殃勒的花比较小，很不显眼，但火殃勒挺拔的肉质茎和顶部浓密的像皮革一样的大叶子，四季常青。蒴果三棱状扁球形。种子近球状，平滑。花果期全年。原产印度，中国南北方均有栽培，中国南方常作绿篱，并有逸为野生现象，北方多于温室栽培。分布于亚洲热带。 火殃勒的全株入药...
2268	夹竹桃	柳叶桃、半年红、甲子桃	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac858bc930_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 夹竹桃属	四季	夹竹桃（学名：Nerium indicum Mill.）夹竹桃族夹竹桃属常绿直立大灌木，高可达5米，枝条灰绿色，嫩枝条具稜，被微毛，老时毛脱落。叶3-4枚轮生，叶面深绿，叶背浅绿色，中脉在叶面陷入，叶柄扁平，聚伞花序顶生，花冠深红色或粉红色，花冠为单瓣呈5裂时，其花冠为漏斗状，种子长圆形，花期几乎全年，夏秋为最盛；果期一般在冬春季，栽培很少结果。 夹竹桃在中国各省区有栽培，尤以中国南方为多，常在...
2269	猴面花	锦花沟酸浆、沟酸浆	http://pic1.huashichang.com/2016/0516/23/5739e3e48e59d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 沟酸浆属	春季	猴面花，是存活期为一年或多年的植物或灌木中的一个大品种，分布在欧洲和南极洲以外的大陆。在北美洲的西部常常可以见到野生猴面花。这种植物的拉丁名称为Mimulus，意为小丑角，指的是它那红色、橙色、黄色、蓝色或紫色带小点的花朵就象一张张脸蛋。它的叶子成对生长，有的呈锯齿状，有的边缘却很光滑。它们大多长有带毛的或粘性的茎，高达1到4英尺（30～120cm）。但矮猴面花的茎却只有4英尺（10cm）高...
2270	紫薇	入惊儿树、百日红、满堂红、痒痒树、搔痒树、紫荆皮、紫金标、痒痒花、紫金花、紫兰花、蚊子花、西洋水杨梅、无皮树	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a9d1160a1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 紫薇属	夏季	紫薇，别名入惊儿树、百日红、满堂红、痒痒树。为千屈菜科紫薇属双子叶植物。产于亚洲南部及澳洲北部。中国华东、华中 、华南及西南均有分布，各地普遍栽培。紫薇树姿优美，树干光滑洁净，花色艳丽；开 花时正当夏秋少花季节，花期极长，由6月可开至9 月，故有“百日红”之称，又有“盛夏绿遮眼，此 花红满堂”的赞语，是观花、观干、观根的盆景良材。紫薇主产地如江苏长美花卉、浙江、安徽、山东等地。 紫薇又称百日红，...
2271	小白菊	钮扣菊	http://pic1.huashichang.com/2016/0519/23/573dd5923c04d_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 菊属	春季	小白菊是菊科二年生草本花卉 ，株高15至2 5厘米，叶互生，一至两回羽裂。头状花序顶生，盘状，边缘舌状花银白色，中央筒状花金黄色，色彩分明、鲜艳，花径3至4厘米。株高长到15厘米即可开花，花期从冬末至初夏，3至5月是其盛花期。花后结瘦果，5月下旬成熟。白晶菊矮而强健，多花，花期早，花期长，成片栽培耀眼夺目，适合盆栽、组合盆栽观赏或早春花坛美化。 小白菊喜阳光充足而凉爽的环境，光照不足开花不良。
2272	麦杆菊	腊菊、贝细工	http://pic1.huashichang.com/2013/0811/19/52077741432a0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 腊菊属	夏季	麦杆菊（学名：Helichrysum bracteatum）又名蜡菊，为菊科蜡菊属的多年生草本花卉，常作1——2年生栽培。原产于澳大利亚，现世界各国多有栽培。株高50——90厘米，茎多分枝，全株被微毛。叶互生，条状披针形，全缘，无叶柄。头状花序单生枝端。 苞片多层、膜质、覆瓦状排列，外层苞片短，内部各层苞片伸长酷似舌状花，有白、黄、橙、粉、红及暗色等，一般被人误认为花瓣。黄色小型的管状花聚生在花...
2273	四季桔	四季金桔、月月桔	http://pic1.huashichang.com/2013/1105/00/5277c88f1684c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  芸香科 柑桔属	四季	四季桔为芸香科、柑桔属常绿灌木或小乔木。树性直立，枝叶稠密，多分枝，有刺或无刺，叶色深绿，叶缘有波浪状钝齿，翼叶狭小。花洁白芳香，一年开花多次，果实桔黄色，果圆形或扁圆形，常偏斜不正，果顶常有小印圈，油胞密，平生或凸出。果肉8－11瓣，酸，很难生吃，可代绿檬使用。种子多胚，胚绿色。 四季桔一年开花多次，果实桔黄色，观赏效果极佳。有制作四季桔盆景。果实有止咳功效。四季桔又叫月月桔，它是金柑与桔的杂...
2274	佛手	九爪木、五指橘、佛手柑、招财佛手花、招财佛手、香橼	http://pic1.huashichang.com/2016/0508/21/572f3c2d94a0c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 柑桔属	春季	佛手又名九爪木、五指橘、佛手柑。为芸香科常绿小乔木。主产于闽粤、川、江浙等省的佛手，其中浙江金华佛手最为著名，被称为“果中之仙品，世上之奇卉”，雅称“金佛手”。 佛手的叶色泽苍翠，四季常青。佛手的果实色泽金黄，香气浓郁，形状奇特似手，千姿百态，让人感到妙趣横生。佛手不仅有较高的观赏价值，而且具有珍贵的药用价值、经济价值。
2275	小丽花	花坛大丽花、小轮大丽花、小丽菊、小理花、矮型多头大丽花、西番莲	http://pic1.huashichang.com/2016/0505/22/572b5b617e496_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 大丽花属	春季	小丽花（学名是Dahlia pinnate cv.）又名小丽菊、小理花，属菊科。大丽花属多年生球根草本植物，具有植株低矮，花期长，是优良的地被植物，也可布置花坛、花境等处，还可盆栽观赏或做切花使用。
2276	大丽花	大理花、天竺牡丹、大丽菊、地瓜花、西番莲、洋菊、苕牡丹、洋芍药、大理菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0412/17/552a35b5ea4df_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 大丽花属	春季	大丽花别名大理花、天竺牡丹、东洋菊、大丽菊、地瓜花，菊科、大丽花属植物，菊科多年生草本，有巨大棒状块根。茎直立，多分枝，高1.5-2米，粗壮。 菊花傲霜怒放，而大丽菊却不同，春夏间陆续开花，越夏后再度开花，霜降时凋谢。它的花形同那国色天香的牡丹相似，色彩瑰丽多彩，惹人喜爱。  墨西哥人把大丽花视为大方、富丽的象征，因此将它尊为国花。同时，大丽花还是吉林省的省花，河北省张家口市的市花，...
2277	莪术	篷莪荗、篷莪、蓬术、羌七、广术、黑心姜、文术、山姜黄、绿姜	http://pic1.huashichang.com/2016/0427/23/5720da1aadaf5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 姜科 姜黄属	春季	莪术为多年生球根草本花卉。根茎卵圆形块状，侧面有圆柱状的横走分枝，根系细长，末端膨大成长卵形块状。叶片长圆状椭圆形或狭卵形，长13～24厘米，宽7～11厘米，叶脉中部具紫色晕；叶柄长约为叶片的1/3，下延成鞘，叶耳形小。圆柱状穗状花序，长约14厘米，具总梗，花密；苞片卵圆形，顶端苞片扩展，亮红色，腋内无花；花萼白色，具3钝齿；花冠裂片3，上面1片较大，顶端略成兜状，唇瓣圆形，淡黄色，先端3浅圆裂，...
2278	双翅舞花姜	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0425/23/571e382469caa_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 姜科 舞花姜属	夏季	双翅舞花姜为姜科舞花姜属植物，直立草本，高30—50厘米。叶片长圆状披针形，长15—20厘米，宽3—4.5厘米，先端尾状渐尖，基部钝，两面无毛；叶柄长约5毫米；叶舌短。 双翅舞花姜产我国云南南部，生于林中荫湿处。中南半岛亦有分布。
2279	舞花姜	羊合七、竹叶草、包谷姜、甘败、午花姜、午姜花、云南小草寇	http://pic1.huashichang.com/2016/0422/00/5718ff677ed80_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 姜目 姜科 舞花姜属	夏季	舞花姜，姜科，舞花姜属多年生草本植物，根茎纤细，匍匐；根稍粗；茎直立，不太高，一般都不超过1米。叶披针形或长圆形，无柄或柄极短；叶舌不裂；可药用。 多年生草本，根茎纤细，匍匐，茎直立，不超过1米。叶长圆形，柄短。圆锥花序顶生，苞片紫红色，花黄色。果球形。栽培品种有白苞舞花姜。
2280	紫花山柰	花叶山奈、美丽山奈	http://pic1.huashichang.com/2016/0421/23/5718f669d1825_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 藤黄目 姜科 山奈属	四季	紫花山柰,多年生草本，根状茎块状。叶面有浅色斑纹的姜科植物。
2281	海南三七	羽花姜	http://pic1.huashichang.com/2013/0801/21/51fa5dff15638_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 藤黄目 姜科 山奈属	春季	海南三七又名羽花姜，在台湾又称圆唇番郁。为多年生草本，根状茎块状。叶片椭圆状矩圆形，长17～27厘米，宽7.5～9.5厘米，叶面淡绿色，有深绿色斑纹，叶脉两侧深绿色，叶背紫色；叶柄短，槽状。穗状花序有花4～6朵，春季直接自根茎发出，先叶抽出，生于长4.5～7厘米的紫褐色苞片中；花冠管与萼片等长，条形，白色，开花时平展，侧生退化雄蕊披针形，白色，直立，唇瓣蓝紫色近圆形，深2裂至中部以下，美丽、芳香。...
2282	白肋朱顶红	孤挺花、百支莲、君子红	http://pic1.huashichang.com/2016/0420/23/5717a25a856f3_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 朱顶红属	春季	白肋朱顶红是石蒜科孤挺花属多年生球根花卉，系朱顶红的一个园艺品种。有肥大的鳞茎，近球形。叶片呈带状，与花茎同时或花后抽出。叶长约35厘米，宽约8厘米，翠绿色，叶片中央有一条宽1厘米左右的纵向白色锦斑，从叶基直至叶顶，花色大多为粉红色网纹状。每年4～6月和9～10月为自然花期，也可人为控制花期。
2283	花朱顶红	Amaryllis	http://pic1.huashichang.com/2016/0420/21/571788d8cefa5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 石蒜科 网球花属	春季	花朱顶红（Hippeastrum vittatum (L'Hér.) Herb.）多年生球根植物。有肥大的球形鳞茎，球形。花茎中空，亭亭玉立，朝阳开放，显得格外艳丽悦目。适合庭园丛植、列植，是布置花坛、花镜的好材料。也非常适合盆栽和切花。原产于南美洲，其中以巴西和秘鲁为主要分布域。现在流行的园艺品种多为美国、荷兰、日本、南非等地所培育。英文名称Amaryllis来自希腊神话中的一个牧羊女的名字，国...
2284	朱顶红	百去莲、朱顶兰、柱顶红、孤梃花、华胄兰、百子莲、炮打四门、红花莲（海南植物志）、华胄兰（华北经济植物志要）、线缟华胄、百枝莲、孤挺花、对红、对对红	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836a786ee1d_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目  石蒜科 孤挺花属	夏季	朱顶红（学名：Hippeastrum rutilum）又名红花莲（海南植物志）、华胄兰（华北经济植物志要）、线缟华胄、百枝莲、柱顶红、朱顶兰、孤挺花、华胄兰、百子莲、百枝莲、对红、对对红等。是石蒜科朱顶红属的多年生草本。 朱顶红鳞茎近球形，叶6-8枚，花后抽出，鲜绿色，花茎中空，稍扁，具有白粉；花被管绿色，圆筒状，花被裂片长圆形，顶端尖，洋红色，略带绿色，喉部有小鳞片。 朱顶红分布于巴西以及中...
2285	唐菖蒲	菖兰、剑兰、扁竹莲、十样锦、十三太保、什样锦	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/21/5be6e2f3b58b1_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 唐菖蒲属	春季	唐菖蒲（学名：Gladiolus gandavensis）原种产于南非。品种有忧郁唐菖蒲、甘德唐菖蒲等。花茎高出叶上，花冠筒呈膨大的漏斗形，花色有红、黄色、紫、白色、蓝等单色或复色品种。 世界各地普遍栽培，主要生产国为美国、荷兰、以色列及日本等。唐菖蒲为重要的鲜切花，可作花篮、花束、瓶插等。可布置花境及专类花坛。 矮生品种可盆栽观赏，乃属鸯尾科球根植物。它与玫瑰，康乃馨和扶郎花被誉为“世界四大...
2286	使君子	留求子、史君子、史君根、吏君子、水君子、水君叶、四君子、四蜀使君子、病疳子、舀求子、君子仁、索子果、郭砸满、杜蒺藜子、郎姆活、山羊屎、仰光藤、留球子	http://pic1.huashichang.com/2018/0814/22/5b72ea06f3d27_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 使君子科 使君子属	夏季	使君子，别名：舀求子、史君子、四君子，拉丁文名：Quisqualis indica L.使君子科、使君子属攀援状灌木，高2-8米；小枝被棕黄色短柔毛。叶对生或近对生，叶片膜质，卵形或椭圆形，先端短渐尖，基部钝圆，表面无毛，背面有时疏被棕色柔毛，幼时密生锈色柔毛。顶生穗状花序，组成伞房花序式；苞片卵形至线状披针形，被毛；具明显的锐棱角5条，成熟时外果皮脆薄，呈青黑色或栗色；白色，圆柱状纺锤形。花期初...
2287	合果芋	长柄合果芋、紫梗芋、剪叶芋、丝素藤、白蝴蝶、箭叶、花蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2018/0903/19/5b8d20e6b3704_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 合果芋属	夏季	合果芋又名箭叶芋，为天南星科合果芋属植物。合果芋株态优美，叶形多变，色彩清雅，它与绿萝、蔓绿绒誉为天南星科的代表性室内观叶植物。也是目前欧美十分流行的室内吊盆装饰材料。 天南星科多年生常绿草本植物，蔓生性较强，节部常生有气生根。叶上有长柄，呈三角状盾形，叶脉及其周围呈黄白色，根肉质，茎有气生根，蔓性强。同属的栽培品种还有黄纹合果芋、白丽合果芋等，皆具多变的叶形，色泽清丽，很适合作为室内盆栽观赏。...
2288	花叶芋	彩叶芋、二色芋、五彩芋	http://pic1.huashichang.com/2013/0725/11/51f09fcc61d29_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门  单子叶植物纲 天南星目 天南星科 五彩芋属	春季	花叶芋，多年生草本。具块茎，株高15－40厘米，具块茎，扁球形，有膜质鳞叶。叶基生，叶片质状着生，箭头状卵形、卵状三角形至圆卵形。不仅叶片硕大，而且叶色鲜亮，观赏价值高。为新近流行的室内观叶植物。
2289	广东万年青	大叶万年青、井干草、粗肋草、亮丝草、粤万年青、冬不凋草	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/10/5b8750c5d8264_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 广东万年青属	夏季	广东万年青别名粗肋草、亮丝草、粤万年青，是天南星科亮丝草属多年生常绿草本植物，原产于印度、马来西亚，中国，菲律宾也有少量分布。喜温暖、湿润的环境，耐荫，忌阳光直射，不耐寒，冬季越冬温度不得低于12℃。 广东万年青为多年生草本；茎直立，不分枝；叶形多变，从披针形、长椭圆形乃至卵形，中肋两边。叶面上沿叶脉两边分布彩色斑纹，叶脉淡红色，叶色浓绿，雌雄同株异花，单性花，佛焰花序，佛焰苞淡绿。广东万年青植...
2290	酒瓶兰	象腿树	http://pic1.huashichang.com/2016/0410/22/570a62a19c1e2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科 酒瓶兰属	春季	酒瓶兰又名象腿树，原产墨西哥干热地区。酒瓶兰是树状的多浆植物，株高可达10米。由于茎干形状奇特，基部特别膨大，酷似大酒瓶，再加龟裂成小方块的树皮和簇生叶姿婆娑，成为非常奇特的装饰植物。 酒瓶兰为龙舌兰科酒瓶兰属观叶植物，为常绿小乔木，在原产地可高达10米，盆栽种植的一般0.5—1.0米。 其地下根肉质，茎干直立，下部肥大，状似酒瓶；膨大茎干具有厚木栓层的树皮，呈灰白色或褐色。叶着生于茎于顶端，...
2291	蝴蝶兰	蝶兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0816/22/5b758ccb8116d_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 蝴蝶兰属	夏季	蝴蝶兰于1750年发现，已发现七十多个原生种，大多数产于潮湿的亚洲地区。在中国台湾和泰国、菲律宾、马来西亚、印度尼西亚等地都有分布。其中以台湾出产最多。蝴蝶兰属是著名的切花种类，蝴蝶兰是单茎性附生兰，茎短，叶大，花茎一至数枚，拱形，花大，因花形似蝶得名。其花姿优美，颜色华丽，为热带兰中的珍品，有“兰中皇后”之美誉。
2292	五彩红星	红彩凤梨、媚氏彩叶凤梨、吉利红星、小果子蔓、红运当头、红星凤梨、红心凤梨	http://pic1.huashichang.com/2013/1023/00/5266a881c0f35_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 禾本目 凤梨科 彩叶凤梨属	夏季	五彩红星原产南美安第斯山地区，近稍热带地区。喜温热、湿润环境，明亮的散射光对生长、开花有利，土壤用疏松、排水良好、含腐殖质的壤土，冬季湿度不低于10℃。 五彩红星为好湿性的气生凤梨，喜明亮的光线，但夏季忌置于强光下，以免叶片灼伤。光线亦不可太暗，否则影响色彩的充分表现。越冬温度要求在5℃以上。 五彩红星室内养护应置于光线明亮处,是花架、台桌、橱柜和茶几上摆放的极好材料。
2293	紫凤梨	紫花凤梨、铁兰、细叶凤梨、紫花铁兰、球拍铁兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0723/22/51ee94f445a46_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 凤梨目 凤梨科 铁兰属	夏季	紫凤梨原产厄瓜多尔，为著名的观花种。叶长20-30厘米，宽1-1.5厘米，簇生，浓绿色，质硬，革质，基部呈紫褐色条状斑纹。花序梗自叶丛中抽出，长约20厘米，顶端12-15厘米处扁平形成花序，宽约2厘米，由粉红色近淡紫色的苞片对生组成。小花由苞片内开出，浓紫红色。紫凤梨观赏期长达70-80天。
2294	红掌	花烛、安祖花、火鹤花、红鹅掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/10/5b875013570a3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  天南星科 花烛属	四季	红掌又名安祖花、火鹤花等，属天南星科花烛属。原产于南美洲的热带雨林地区 ，现欧洲、亚洲、非洲皆有广泛栽培。特性是喜暖畏寒，喜湿怕旱，喜阴忌晒。其花朵独特，有佛焰花序，色泽鲜艳华丽，色彩丰富，叶形苞片，常见的苞片颜色有红色、粉红、白色等，有极大的观赏价值。可用播种、分株等法繁殖。 红掌以其翠叶欲滴，佛焰苞片猩红亮丽，肉穗花序镶金嵌玉的风姿，令人神往。它那热烈、热心、热情、进取向上的意境使人油然...
2295	金边瑞香	蓬莱花、风流树、瑞香、睡香、露甲	http://pic1.huashichang.com/2013/0723/22/51ee91b24234b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 瑞香属	春季	金边瑞香是我国传统名花，也是世界名花。在近代园艺史上，它与长春和尚君子兰、日本五针论波一同被推崇为园艺三宝。金边瑞香以“色、香、姿、韵”四绝著称于世，留下了“牡丹花国色天香，瑞香花金边最良”的吟唱。
2296	何氏凤仙	玻璃翠、非洲凤仙花、非洲凤仙、矮凤仙、苏丹凤仙花	http://pic1.huashichang.com/2013/0723/22/51ee8cdc85c52_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	苏丹凤仙花（学名：Impatiens walleriana Hook. f.）也称玻璃翠，凤仙花科，凤仙花属多年生肉质草本植物，高可达70厘米，茎直立，绿色或淡红色，叶互生。总花梗生于茎、枝上部叶腋，2花，花大小及颜色多变化，有鲜红色，深红，粉红色，紫红色，淡紫色，蓝紫色或白色。蒴果纺锤形，6-10月开花。 苏丹凤仙花原产于非洲赞比亚东北部的乌桑巴拉山，在中国海南岛及北京植物园热带温室中有栽培。...
2297	一品红	象牙红、老来娇、圣诞花、圣诞红、猩猩木	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/23/524ee0bc4392a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 大戟科 大戟属	冬季	一品红为大戟科大戟属植物，又名为圣诞花，是在圣诞节用来摆设的红色花卉。原产于墨西哥塔斯科地区的某种变色型观叶植物。 一品红通常高六十厘米至三米，其深绿色的叶长约七至十六厘米。其最顶层的叶是火红色、红色或白色的，因此经常被误会为花朵，而真正的花是在叶束中间的部份。花期从十二月可持续至来年的二月，花期时正值圣诞、元旦期间，非常适合节日的喜庆气氛。 一品红可作药用植物有活血化痰、接骨消肿的作用。
2298	大花蕙兰	喜姆比兰、蝉兰、西姆比兰、虎头兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/16/5b90eb9c6816a_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	秋季	大花蕙兰，又叫url喜姆比兰和蝉兰。兰科、兰属植物。是原产于印度、缅甸、泰国、越南和中国南部等地区的兰属(Cymbidium)中的一些附生性较强的大花种和主要以这些原种为亲本获得的人工杂交种。大花蕙兰，是对兰属中通过人工杂交培育出的、色泽艳丽、花朵硕大的品种的一个统称。兰属植物约48种，目前用来作杂交亲本的原生种有近20种，主要是大花的附生类以及少量的地生类。 它是由兰属中的大花附生种、小花垂生...
2299	蟹爪兰	圣诞仙人掌、蟹爪莲、仙指花	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836f46de919_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目，亦称中央胎座目 仙人掌科 蟹爪兰属	秋季	蟹爪兰（学名：Zygocactus truncatus）又名蟹爪莲和仙指花，为仙人掌科蟹爪兰属植物。因节径连接形状如螃蟹的副爪，故名蟹爪兰，在信奉基督教的西方国家因其适值“圣诞节”开花故又称之为“圣诞仙人掌”。嫩绿色，新出茎节带红色，主茎圆，易木质化，分枝多，呈节状，刺座上有刺毛，花着生于茎节顶部刺座上。常见栽培品种有大红、粉红、杏黄、和纯白色。因节径连接形状如螃蟹的副爪。叶状茎扁平多节，肥厚，卵...
2300	旱金莲	旱荷、寒荷、金莲花、旱莲花、金钱莲、寒金莲、大红雀	http://pic1.huashichang.com/2013/0723/21/51ee833d4ef8d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目  旱金莲科 旱金莲属	夏季	旱金莲是旱金莲科、旱金莲属稀有野生植物，为1年生或多年生的攀缘性植物。株高30cm－70cm。基生叶具长柄，叶片五角形，三全裂，二回裂片有少数小裂片和锐齿。花单生或2朵－3朵成聚伞花序，萼片8枚－19枚，黄色，椭圆状倒卵形或倒卵形，花瓣与萼片等长，狭条形。叶肥花美，花色有紫红、橘红、乳黄等，金莲花蔓茎缠绕，叶形如碗莲，乳黄色花朵盛开时，如群蝶飞舞，是一种重要的夏季观赏花卉。旱金莲的花可以入药。其嫩...
2301	天竺葵	洋绣球、入腊红、石腊红、日烂红、洋葵、驱蚊草、洋蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/11/5ba5b532e0f80_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 牻牛儿苗科 天竺葵属	春季	天竺葵（学名：Pelargonium hortorum ），别名洋绣球、石腊红、入腊红、日烂红、洋葵，属牻牛儿苗科，包括约230种多年生肉质、亚灌木或灌木植物。天竺葵原产非洲南部，世界各地普遍栽培。 天竺葵幼株为肉质草本，老株半木质化；在西方是很好的装饰窗台的花卉，在欧洲大陆，如德奥等国，尤为常见。
2302	紫玄月	黄花新月、紫葡萄、玉翠楼、紫弦月、紫佛珠	http://pic1.huashichang.com/2016/0308/23/56deedc1a01f3_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 钟花目（桔梗目） 菊科 厚敦菊属	春季	紫玄月又称紫弦月，中文正式名黄花新月，属于菊科厚敦菊属。多肉植物的吊兰品种之一，叶片非常奇特，日照充足的情况下茎部会从绿色变为紫红色。开黄色小花，搭配自身的紫红色非常漂亮。几乎没有休眠季节，但夏季高温时应少浇水，叶片起褶皱说明缺水，浇水后第二天叶片就会饱满起来。生根初期需求水分不大，根系生长健壮后会疯了一样呈爆发性生长。在各种垂吊型多肉植物中应该是生长速度最快的了。 紫玄月适合以点缀方式加入组合...
2303	风信子	洋水仙、西洋水仙、五色水仙、时样锦	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcb7998638_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 风信子科 风信子属	春季	风信子，为风信子科风信子属中的多年生草本植物，具鳞茎。 原来属于百合科，现在已被提升为新的风信子科的模式属，而风信子也从原来的百合目改到新成立的天门冬目中。其花色彩丰富，有红、蓝、白等多种颜色，培植方式以分球繁殖为主，经过长时间的杂交与繁殖栽培，风信子渐渐产生了一些特殊的重瓣品种。风信子原产于地中海和南非，学名得自希腊神话中受太阳神阿波罗宠眷、并被其所掷铁饼误伤而死的美少年雅辛托斯（Hyacint...
2304	比利时杜鹃	西洋杜鹃	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/16/5b768d00491ed_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	四季	比利时杜鹃是杜鹃花科杜鹃花属。园艺杂交品种。常绿灌木矮小。枝、叶表面疏生柔毛。叶互生，叶片卵圆形，全缘。花顶生，花冠阔漏斗状，半重瓣，花玫红色、水红色粉红色或间色等。品种很多。花期主要在冬、春季。 比利时杜鹃（又名：西洋杜鹃）木本植物，从比利时引种到我国。一年四季都可以开花，花期可以控制。花色有（红，白，花蝴蝶，粉红 ，大红，国旗红）等。是世界盆栽花卉生产的主要种类之一。
2305	球根海棠	球根海棠花、茶花海棠、相思花、断肠花	http://pic1.huashichang.com/2016/0302/23/56d70d0fb1897_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	球根海棠花大而多，色彩艳丽，姿态优美；兼有茶花、牡丹、月季等名花的姿、色、香，为秋海棠之冠。它性喜温暖、湿润及通风良好的半阴环境。生长适温16－21℃，相对湿度70%－80%，要求土壤疏松、肥沃、排水良好，稍含酸性。 球根海棠多年生草本，有扁球形的块茎。株高约30厘米，叶呈不规则心形；腋生聚伞形花序，花大而美丽，直径5～10厘米，花色有粉红、淡红、桔红、黄、乳白、白、 紫红及多种过渡色，雌雄同株...
2306	荷包花	蒲包花、荷苞花、元宝花、状元花、智利蒲包花、鞋子草、拖鞋草、帽子草	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac28804fa9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 玄参科蒲包花属	冬季	荷包花（又称荷苞花）原是拉丁文“细小的花鞋”的意思。当它最初出生于南美洲安第斯山区时，当地的老乡们对它并不好感，认为它是一个不愿与人沟通的“鼓气袋”，除了孩子们从野外摘来玩耍外，多数成年人对它均不屑一顾。谁料后来有人把它形容为“荷包”之后，当地土人的观念就彻底更新了。的确，自从荷包花问世以来，在国际花卉市场上它一直无往而不胜，很快传播到世界各国，成为家庭室内盆花的新秀。 法国植物学家巴普洛斯...
2307	八角金盘	八金盘、八手、手树、金刚纂	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/18/51ed04a761c20_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 八角金盘属	秋季	八角金盘，顾名思义，乃指其掌状的叶片，裂叶约8片，看似有8个角而名。它叶丛四季油光青翠，叶片象一只只绿色的手掌。其性耐荫，在园林中常种植于假山边上或大树旁边，还能作为观叶植物用于室内，厅堂及会场陈设。 八角金盘花期一般在夏秋之间，有些还能延续到秋末冬初，花白色呈圆锥状聚伞花序顶生，此起彼落甚为美观，花后结黑色浆果，内含种子。八角金盘是强阴性植物，四季青翠，可常年放置室内观赏。
2308	一叶兰	蜘蛛抱蛋	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836b7e3328c_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 蜘蛛抱蛋属	春季	一叶兰（学名：Aspidistra elatior Blume）因其果实极似蜘蛛卵，又名蜘蛛抱蛋。兰科观花植物，多年生常绿宿根性草本，地下根茎匍匐蔓延；叶自根部抽出，直立向上生长，并具长叶柄、叶绿色，会开花。一叶兰终年常绿，叶形优美，生长健壮，是理想的室内绿化植物。中医以根状茎入药。四季可采，晒干或鲜用。活血散瘀，补虚止咳。用于跌打损伤，风湿筋骨痛，腰痛，肺虚咳嗽，咯血功效。
2309	寒兰	冬兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/16/51ecf2d7029ca_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	冬季	寒兰的叶质介于春兰与建兰之间。假鳞茎大、长卵形，长2—4公分左右，宽1—1.5公分左右,光滑，根细、长。叶从生，有叶5-7枚；叶片较细，带形，薄革质，暗绿色，略有光泽；叶架高于春兰,长约30—100公分左右，宽0.4—1.4公分左右；前部边缘常有细齿，寒兰叶中脉稍突，使叶子的刚性增强。 寒兰花梗发自假鳞茎基部，梗细、直立。总状花序，着花4—12朵花。萼片狭披针形，萼片长约2-4公分，宽仅0...
2310	建兰	雄兰、骏河兰、剑蕙	http://pic1.huashichang.com/2013/1030/22/52711acac72a5_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	春季	建兰俗称雄兰、骏河兰、剑蕙等，也称秋兰。兰科。多年生草本植物。根长，叶肥，多海绵质。叶丛生，线状披针形，暗绿色。夏秋间，叶间抽出总状花序，花瓣较萼片稍少而色淡，唇瓣卵状矩圆形，全缘，绿黄色，有红斑或褐斑。原产我国。久经人工培植，品种很多，唇瓣和两棒白色无斑点的为上品，称“素心兰”。种子或分株繁殖。花芳香馥郁，供观赏或制香料。叶可入药，功能开胃解郁。建兰叶片宽厚，直立如剑。花瓣较宽，形似竹叶般；花多...
2311	朱蕉	铁树、朱竹、铁莲草、红叶铁树、红铁树	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acd0fd8321_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 朱蕉属	春季	朱蕉，为龙舌兰科灌木植物，地下部分具发达甸甸根茎，易发生萌桑，这一点与龙血树类不同。其主茎挺拔，茎高1-3米，不分枝或少分枝。花淡红色至青紫色，间有淡黄。分布于我国南部热带地区。多于庭园栽培，为观叶植物。朱蕉株形美观，色彩华丽高雅，具有较好的观赏性。朱蕉也是药用植物，其花、叶、根均可入药，我国广西民间曾用来治咯血、尿血、菌痢等症。
2312	八仙花	绣球、紫阳花、粉团花、草绣球、紫绣球	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac825365d0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 虎耳草科 八仙花属	夏季	八仙花（学名：Hydrangea macrophylla）又名绣球、紫阳花，为虎耳草科八仙花属植物。八仙花花洁白丰满，大而美丽，其花色能红能蓝，令人悦目怡神，是常见的盆栽观赏花木。中国栽培八仙花的时间较早，在明、清时代建造的江南园林中都栽有八仙花。20世纪初建设的公园也离不开八仙花的配植。现代公园和风景区都以成片栽植，形成景观。
2313	蕙兰	中国兰、 九子兰、夏兰、九华兰、九节兰、一茎九花、一品九命	http://pic1.huashichang.com/2018/0824/21/5b800db5c8b5d_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	蕙兰（学名：Cymbidium faberi）为兰科兰属的地生草本植物。根较粗短，基部略比根前端粗大，无分枝。假鳞茎不明显，集生成丛，呈椭圆形。花常为浅黄绿色，有深紫红色的脉纹和斑点；花通常香气浓郁。 一茎多花，常6朵-12朵，芳香。蕙兰原产中国，是我国栽培最久和最普及的兰花之一，古代常称为“蕙”，“蕙”指中国兰花的中心“蕙心”，常与伞科类白芷合名为“蕙芷”。蕙兰花是我国珍稀物种，为国家二级重点保...
2314	睡莲	子午莲、水芹花、瑞莲、水洋花、小莲花	http://pic1.huashichang.com/2015/0406/20/55227cc8b7e39_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 睡莲属	春季	睡莲为多年生水生草本；根状茎肥厚。叶柄圆柱形，细长。叶椭圆形，浮生于水面，全缘，叶基心形，叶表面浓绿，背面暗紫。叶二型：浮水叶圆形或卵形，基部具弯缺，心形或箭形，常无出水叶；沉水叶薄膜质，脆弱。 睡莲花单生，浮于或挺出水面；花萼四枚，绿色；花瓣通常八片。果实倒卵形，长约3厘米。花大形、美丽，浮在或高出水面，白天开花夜间闭合；萼片近离生；花瓣白色、蓝色、黄色或粉红色，成多轮，有时内轮渐变成雄蕊；药...
2315	豆科紫荆花	紫荆、紫珠、满条红	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/12/51ecb3e4832b4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 紫荆属	春季	豆科紫荆（学名：Cercis chinensis ），豆科紫荆属，落叶乔木或灌木。原产于中国。性喜欢光照，有一定的耐寒性。喜肥沃、排水良好的土壤，不耐淹。萌蘖性强，耐修剪。皮果木花皆可入药，其种子有毒。是家庭和美、骨肉情深的象征。
2316	苏木科紫荆花	洋紫荆花、红花羊蹄甲、洋紫荆、红花紫荆、艳紫荆、香港樱花、香港紫荆花	http://pic1.huashichang.com/2016/0217/23/56c4959e3c9b9_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 苏木科 羊蹄甲属	春季	紫荆花，又叫红花羊蹄甲，为苏木科常绿中等乔木，叶片有圆形、宽卵形或肾形，顶端都裂为两半，似羊的蹄甲，故此得名。 花期冬春之间，花大如掌，略带芳香，五片花瓣均匀地轮生排列，红色或粉红色，十分美观。紫荆花终年常绿繁茂，颇耐烟尘，特适于做行道树；树皮含单宁，可用作鞣料和染料；树根、树皮和花朵还可以入药。紫荆花也是重要的园林绿化苗木，产地如长美花卉。紫荆花是香港特别行政区区花。中央人民政府向特区政府赠送的...
2317	山茶花	曼佗罗树、薮春、山椿、耐冬、山茶、晚山茶、茶花、洋茶	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82ac251616c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 山茶属	春季	茶花，又名山茶花，山茶科植物，属常绿灌木和小乔木。古名海石榴。有玉茗花、耐冬或曼陀罗等别名，又被分为华东山茶、川茶花和晚山茶。茶花的品种极多，是中国传统的观赏花卉，“十大名花”中排名第七，亦是世界名贵花木之一。
2318	广玉兰	大花玉兰、荷花玉兰、洋玉兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0718/12/51e7715bcda23_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物总门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木兰属	夏季	广玉兰为常绿乔木，在原产地高达30米；树皮淡褐色或灰色。由于开花很大，形似荷花，固又称“荷花玉兰”。广玉兰原产于美洲，所以又有人称它为“洋玉兰”。可入药，也可做道路绿化。 广玉兰生长喜光，幼时稍耐阴。喜温暖湿润气候，有一定的抗寒能力。适生于高燥、肥沃、湿润与排水良好的微酸性或中性土壤，在碱性土种植时易发生黄化，忌积水和排水不良。 广玉兰树姿雄伟壮丽，叶大绿荫浓花似荷花芳香馥郁，为美化树种，耐烟...
2319	蒲公英	蒲公草、食用蒲公英、尿床草、西洋蒲公英、金簪草、黄花地丁、婆婆丁、华花郎	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b87958d76d9d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 蒲公英属	春季	蒲公英别名黄花地丁、婆婆丁、华花郎等。蒲公英为菊科，蒲公英属多年生草本植物。根圆锥状，表面棕褐色，皱缩，叶边缘有时具波状齿或羽状深裂，基部渐狭成叶柄，叶柄及主脉常带红紫色，花葶上部紫红色，密被蛛丝状白色长柔毛；头状花序，总苞钟状，瘦果暗褐色，长冠毛白色。 蒲公英头状花序，种子上有白色冠毛结成的绒球，花开后随风飘到新的地方孕育新生命，据说谁能找到紫色的蒲公英谁就能得到完美的爱情。 蒲公英植物体中...
2320	黑色曼陀罗	枫茄花、狗核桃、万桃花、洋金花、野麻子、醉心花、闹羊花、曼荼罗、满达、曼扎、曼达	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f4f11ed18_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 曼陀罗属	夏季	黑色的曼陀罗是曼陀罗当中最高贵、最稀有的品种，是高贵典雅而神秘的花儿。黑夜里的曼陀罗是一种花朵很像百合的花，花香清淡幽雅，但真正的黑色曼陀罗那是一种闻多了会让你产生轻微幻觉的香气。清丽，枝叶妖娆，有剧毒，无解，也称情花。
2321	仙人掌	仙巴掌、火焰、火掌、玉芙蓉、牛舌头、霸王掌、仙人拳	http://pic1.huashichang.com/2013/0717/14/51e639548a24d_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人掌属	夏季	仙人掌（Cactaceae）是一种植物，也是墨西哥的国花。属于石竹目沙漠植物的一个科。为了适应沙漠的缺水气候，叶子演化成短短的小刺，以减少水份蒸发，亦能作阻止动物吞食的武器；茎演化为肥厚含水的形状；同时，它长出覆盖范围非常之大的根，用作下大雨时吸收最多的雨水，目前仙人掌科的植物将近有2000种。 仙人掌科原产于北美和南美，从不列颠哥伦比亚和亚伯达省向南的大部分地区，其南界达到智利和阿根廷。...
2322	榕树	细叶榕、成树、榕树须	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a91641547_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 榕属	春季	榕树（学名：Ficus microcarpa），为桑科，榕属，乔木，原产于热带亚洲。榕树以树形奇特，枝叶繁茂，树冠巨大而著称。枝条上生长的气生根，向下伸入土壤形成新的树干称之为“支柱根”。榕树高达30米，可向四面无限伸展。其支柱根和枝干交织在一起，形似稠密的丛林，因此被称为“独木成林”。
2323	昙花	昙华、琼花、月下美人、韦陀花、鬼仔花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac8c4a4368_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 昙花属	夏季	昙花（英文名night-blooming cereus）是灌木状主茎圆筒形，木质。分枝呈扁平叶状，多具2棱，少具3翅，边缘具波状圆齿。刺座生于圆齿缺刻处。幼枝有刺毛状刺，老枝无刺。夏秋季晚间开大型白色花，花漏斗状，有芳香。原产墨西哥。喜温暖湿润和半阴环境。不耐霜冻，忌强光暴晒。宜含腐殖质丰富的沙壤土。冬季温度不低于5℃。
2324	南迎春	云南黄馨、野迎春、云南黄素馨、梅氏茉莉、云南迎春、金腰带、南黄馨	http://pic1.huashichang.com/2016/0120/22/569f9fc432104_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木犀科 茉莉属	春季	南迎春，别名：野迎春、梅氏茉莉、云南迎春、云南黄素馨、金腰带、南迎春，金铃花，拉丁文名：Jasminum mesnyi Hance 属木犀科、素馨属常绿直立亚灌木，高0.5-5米，枝条下垂。小枝四棱形，具沟，光滑无毛。适合花架绿篱或坡地高地悬垂栽培。主要产在我国云南省,生长于海拔500米至2600米的地区，一般生于峡谷或丛林中。
2325	三角梅	九重葛、叶梅、毛宝巾、簕杜鹃、三角花、叶子花、叶子梅、纸花、南美紫茉莉、三叶梅、光叶子花	http://pic1.huashichang.com/2014/0416/11/534dfd9452df0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 紫茉莉科 叶子花属	冬季	三角梅（学名：Bougainvillea spectabilis Willd.），别名：九重葛、三叶梅、毛宝巾、簕杜鹃、三角花、叶子花、叶子梅、纸花、宝巾花、南美紫茉莉等。为常绿攀援状灌木。紫茉莉科，叶子花属。 三角梅喜温暖湿润气候，不耐寒，喜充足光照。茎粗壮，枝下垂，无毛或疏生柔毛；叶片纸质，卵形或卵状披针形；花顶生枝端的3个苞片内，花梗与苞片中脉贴生，每个苞片上生一朵花；苞片叶状，紫色或洋红...
2326	海桐	海桐花、山矾、七里香、宝珠香、山瑞香	http://pic1.huashichang.com/2016/0116/23/569a61566c8d0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 海桐花科 海桐花属	春季	海桐别名海桐花、山矾，常绿小乔木或灌木，高达3米。产于中国江苏南部、浙江、福建、台湾、广东等地；朝鲜、日本亦有分布。长江流域及其以南各地庭园习见栽培观赏。 海桐是常绿灌木或小乔木，嫩枝被褐色毛。叶聚生枝端，革质，倒卵形或狭倒卵形，边缘全缘，先端圆或钝，基部楔形。近伞形花序生于枝顶，有短柔毛。花有香气，花瓣5，萼片5，雄蕊5，初开时白色，后变黄。子房密被短柔毛。蒴果近球形，果皮木质。种子暗红色。
2327	叶牡丹	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0116/22/569a5943dbfce_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  十字花科 十字花科	春季	叶牡丹是原产欧洲的十字花科植物，经过多年筛选种植后，日本易名为叶牡丹，寓意为祝福。叶牡丹株形美观，容易栽培，观赏期长，冬季11～12月均可观赏，最适于花坛冬季美化和盆栽，也可作切花与其它装饰。播种期为7月中旬至8月上旬，定植期8月中下旬，观赏期11～12月。定植株距25厘米～30厘米，行距50厘米，肥料以底肥为主，追肥在10月上旬进行。 叶牡丹为一二年生草本植物，原产地中海至小亚西亚一带，栽培历...
2328	鹤望兰	天堂鸟、极乐鸟花	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c21048d7c4_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 旅人蕉科 鹤望兰属	秋季	鹤望兰（Strelitzia reginae Aiton），又名天堂鸟花或极乐鸟花，为旅人蕉科鹤望兰属多年生草本植物，无茎。叶片顶端急尖；叶柄细长。花数朵生于总花梗上，下托一佛焰苞；佛焰苞绿色，边紫红，萼片橙黄色，花瓣暗蓝色；雄蕊与花瓣等长；花药狭线形。花期在冬季。 鹤望兰原产非洲南部，中国南方大城市的公园、花圃有栽培，北方则为温室栽培。鹤望兰四季常青，叶大姿美，花形奇特，可丛植于院角，用于庭院...
2329	夜来香	夜香花、夜兰香、夜丁香、千里香	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a7e0c6b08_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝摩科 夜来香属	夏季	夜来香是藤状灌木，小枝柔弱，有毛，具乳汁。花多黄绿色，有清香气，夜间更甚，故有“夜来香”、“夜香花”之名。多为盆栽观赏植物，但不宜放在室内。其花香使人呼吸困难。叶对生，卵圆状心脏形。夏秋开花，花冠呈高脚碟状，黄绿色，香气浓，夜间尤盛，故称。分布于热带亚洲，中国华东和华南地区常见栽培。除供观赏外，花可炒茶，也可作馔;根和花供药用，能平肝明目。 夜来香，属茄科夜香木属。原产南美，为常绿灌木，别名月见...
2330	郁金香	洋荷花、草麝香、郁香、旱荷花、红蓝花、紫述香	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcc52f0c70_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 郁金香属	春季	郁金香为百合科郁金香属的草本植物，是土耳其、哈萨克斯坦、荷兰的国花。英文名：Flower of Common Tulip， Flower of Late Tulip ，中药名称：郁金香《本草拾遗》；郁金香《太平御览》；红蓝花、紫述香《纲目》。 郁金香花叶3-5枚，条状披针形至卵状披针状，花单朵顶生，大型而艳丽，花被片红色或杂有白色和黄色，有时为白色或黄色，长5-7厘米，宽2-4厘米，6枚雄蕊等长...
2331	水仙	凌波仙子、金盏银台、落神香妃、玉玲珑、金银台、姚女花	http://pic1.huashichang.com/2015/1227/22/567ffa279cc13_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 水仙属	春季	水仙，属石蒜科水仙属多年生草本植物，原产中国，水仙花是从荆州开遍全国的。近日出版的《江苏社会科学》（双月刊2011年第6期）程杰在《中国水仙起源考》一文中提出，水仙起源于湖北江陵。在中国已有一千多年栽培历史，为中国传统名花之一。此属植物全世界共有800多种，其中的10多种如喇叭水仙、围裙水仙等具有极高的观赏价值。水仙原分布在中欧、地中海沿岸和北非地区，中国的水仙是多花水仙的一个变种。花为白色，呈伞...
2332	蔷薇	野蔷薇、多花蔷薇、蔷蘼、刺玫、白残花	http://pic1.huashichang.com/2013/0711/11/51de287cec6bc_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	蔷薇（学名：Rosa multiflora），又称野蔷薇，落叶灌木。 蔷薇属( Rosa )的一种植物，形体直立、攀援或蔓生，植物茎通常有皮刺，叶互生，奇数羽状复叶，主要分布在北半球温带、亚热带及热带山区等地区。 蔷薇花是一种蔓藤爬篱笆的小花，花盘环绕萼筒口部，有单瓣、复瓣之别，色有红、粉红、白、黄等多种，很美丽，初夏开放。 蔷薇的叶互生，奇数羽状复叶，其耐寒，有野生的，可用压条或嫁接法繁殖...
2333	玫瑰	刺玫花、徘徊花、刺客、穿心玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/10/5b9b21ed5a97f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	玫瑰又被称为刺玫花、徘徊花、刺客、穿心玫瑰。蔷薇科蔷薇属灌木。作为农作物，其花朵主要用于食品及提炼香精玫瑰油，玫瑰油要比等重量黄金价值高，应用于化妆品、食品、精细化工等工业。 玫瑰属于蔷薇科，蔷薇亚科，蔷薇属，落叶灌木，枝杆多刺。奇数羽状复叶，小叶5～9片，椭圆形，有边刺，表面多皱纹，托叶大部和叶柄合生。花单生，数朵聚生，花有紫红色、粉红色、黄色、白色、蓝色、黑色等。蔷薇科蔷薇属灌木，作为农作物...
2334	生石花	石头玉、头草、象蹄、元宝、石头草、女仙、屁股花、小石头花	http://pic1.huashichang.com/2013/0710/15/51dd12926dc8a_140_120.jpeg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 生石花属	秋季	生石花又名石头玉，屁股花，属于番杏科，生石花属（Lithops sp.）（或称石头草属）物种的总称，被喻为“有生命的石头”。因其形态独特、色彩斑斓，成为很受欢迎的观赏植物。原产非洲南部，若非雨季生长开花。在原产地的砾石中生石花是很难被发现的，这是它为了防止小动物掠食而形成的自我保护天性，称为“拟态”。 生石花原产非洲南部及西南地区，常见于岩床缝隙、石砾之中。被喻为“有生命的石头”。非雨季生长开花...
2335	石头花	活石子、卵石植物、象蹄、元宝、小生石花	http://pic1.huashichang.com/2013/0710/14/51dd0358a106c_140_120.jpeg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中子目 番杏科 生石花属	秋季	石头花又名生石花、象蹄、元宝等。茎很短，常常看不见，是世界著名的多年生小型多肉植物。变态叶肉质肥厚，两片对生联结而成为倒圆锥体，有“鞍”、“球”、“足袋”等形状，叶顶部花纹形如树枝，色彩美丽。生石花品种较多，各具特色。其外型和颜色酷似彩色卵石，故人称为“活石子”或“卵石植物”。更为有趣的是其叶片的颜色会与周围的土壤颜色相仿，来保护自己。 石头花高2-3cm，球体卵圆形，球状叶淡灰棕色，顶面树枝状...
2336	露美玉	小石头花、小生石花	http://pic1.huashichang.com/2013/0710/13/51dcf03649c22_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 商陆亚目 番杏科 生石花属	秋季	露美玉原产于南非开普省，现广泛栽培。露美玉的植株近似陀螺状，高2—2．5厘米，顶部扁平或稍凸起，近圆形。有淡灰棕、蓝灰、灰绿、灰褐等颜色。花由顶部中间的一条小缝隙长出，黄或白色，一株通常只开1朵花（少有开2—3朵），午后开放，傍晚闭合，可延续4—6天，花径3—5cm。花后易结果实和种子。
2337	马蹄莲	慈菇花、水芋马、观音莲	http://pic1.huashichang.com/2013/0709/16/51dbcf86a1a7e_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 / 泽泻目 天南星科 马蹄莲属	春季	马蹄莲属天南星科的球根花卉，马蹄莲属，为近年新兴花卉之一，作为鲜切花市场需求较大，前景广阔。由于马蹄莲叶片翠绿，花苞片洁白硕大，宛如马蹄，形状奇特，是国内外重要的切花花卉，用途十分广泛。 马蹄莲自然花期从11月直到翌年6月，一般很少有成熟的果实。
2338	含羞草	感应草、知羞草、呼喝草、怕丑草、见笑草、夫妻草、害羞草	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/22/5b85578b13295_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物 蔷薇目 豆科 含羞草属	春季	含羞草（学名：Mimosa pudica Linn. ）：为豆科多年生草本或亚灌木，由于叶子会对热和光产生反应，受到外力触碰会立即闭合，所以得名含羞草。形状似绒球。开花后结荚果，果实呈扁圆形。叶为羽毛状复叶互生，呈掌状排列。大约在盛夏以后开花，头状花序长圆形，2-3个生于叶腋。花为白色、粉红色，花萼钟状，有8个微小萼齿，花瓣四裂，雄蕊四枚，子房无毛。荚果扁平，每荚节有1颗种子，成熟时节间脱落。 ...
2339	皇帝菊	黄帝菊、美兰菊	http://pic1.huashichang.com/2015/1217/00/56718e9ac9864_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   菊科 腊菊属	春季	皇帝菊是一年生草花，矮生, 株高约在30～50公分，花黄色，花形似雏菊。在高温高湿气候条件下生长表现极佳。耐热、耐湿，稍具耐旱性，但水分仍须持续适量供应，如果土壤过湿，会使下叶萎黄、生长衰弱。皇帝菊本身就很会分枝，所以管理上不必刻意摘心，但如果不打算收种子的话，就要将残花剪除。如果皇帝菊生长过高或盛花过后，如果想修剪的话，建议采用齐头式的方法。花期从春至秋季，花期长，可开至初霜，是花坛栽培、...
2340	送春花	古代稀、送别花、晚春锦、红月见草	http://pic1.huashichang.com/2013/0707/21/51d968d0afcc5_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  柳叶草科 山字草属	夏季	送春花，又名别春花、晚春锦、古代称红月见草，为柳叶草科古代稀属一、二年生草本植物，为初夏花坛、花境栽植的好材料，也可作盆栽。高茎种可作切花，或作各类花坛的背景。
2341	百合	强瞿、番韭、倒仙、百合蒜、蒜脑、强翟、中庭	http://pic1.huashichang.com/2018/1013/08/5bc141dcdaf6f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	百合是百合科百合属多年生草本球根植物，主要分布在亚洲东部、欧洲、北美洲等北半球温带地区。全球已发现有百多个品种，中国是其最主要的起源地，原产五十多种，是百合属植物自然分布中心。近年有不少经过人工杂交而产生的新品种，如亚洲百合、麝香百合、香水百合等。百合的主要应用价值在于观赏，有些品种可作为蔬菜食用和药用。 百合花主要用来观赏，尤以荷兰及日本输出的切花品种居多。百合花的球根含丰富淀粉质，部份更可作...
2342	吊兰	桂兰、葡萄兰、钓兰、树蕉瓜、浙鹤兰、倒吊兰、土洋参、八叶兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad17c1c6bb_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吊兰属	春季	吊兰（学名：Chlorophytum comosum（Thunb.）Baker.），又称：垂盆草、挂兰、钓兰、兰草、折鹤兰，西欧又叫蜘蛛草或飞机草，吊兰原产于南非。 吊兰是单子叶植物纲、百合科、吊兰属多年生常绿草本植物，根状茎平生或斜生，有多数肥厚的根。叶丛生，线形，叶细长，似兰花。有时中间有绿色或黄色条纹。花茎从叶丛中抽出，长成匍匐茎在顶端抽叶成簇，花白色，常2-4朵簇生，排成疏散的总状花序或...
2343	白鹤芋	白掌、一帆风顺、苞叶芋、和平芋、百合意图	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c2051e787d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 天南星目 天南星科 白鹤芋属	夏季	白鹤芋，别名：白掌、苞叶芋、一帆风顺。拉丁名：Spathiphyllum kochii Engl. et Krause 。属天南星科、白鹤芋属多年生草本植物，白鹤芋翠绿叶片，洁白佛焰苞，非常清新幽雅，是世界重要的观赏花。它还是可以过滤室内废气的能手，对付氨气，丙酮，苯和甲醛都有一定功效。20世纪初开始应用于盆栽观赏，到80年代在欧洲已十分流行，视白鹤芋为"清白之花"，具有纯洁平静、祥和安泰之意。
2344	迎春	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0704/15/51d529ac753f0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  木犀科 茉莉花属	春季	木犀科落叶灌木花卉植物。因其在百花之中开花最早，花后即迎来百花齐放的春天而得名。它与梅花、水仙和山茶花统称为“雪中四友”，是中国名贵花卉之一。迎春花不仅花色端庄秀丽，气质非凡，而且具有不畏寒威，不择风土，适应性强的特点，历来为人们所喜爱。
2345	茑萝	羽叶茑萝、密萝松、游龙草、茑萝松、锦屏封	http://pic1.huashichang.com/2013/1002/18/524bf2bbdeb4f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  茄目 旋花科 茑萝属	夏季	茑萝，原产墨西哥，又名密萝松，俗称五角星花、狮子草。《诗经》云：“茑为女萝，施于松柏”，意喻兄弟亲戚相互依附。茑即桑寄生，女萝即菟丝子，二者都是寄生于松柏的植物。茑萝之形态颇似茑与女萝，故合二名以名之（又名茑萝松（花历百咏、植物学大辞典）、羽叶茑萝、锦屏封（中国高等植物图鉴）、金丝线（广西）、游龙草、绕龙花。）花期长，在我国、安徽、湖北、湖南一带花期能从每年的四月至十一月。对土肥要求不高，撒籽于湿...
2346	樱花	仙樱花、福岛樱、青肤樱、荆桃、山樱花、恨岛樱	http://pic1.huashichang.com/2013/0704/15/51d52338c9485_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	樱花，蔷薇科樱李属樱桃亚属的一种植物，原产北半球温带环喜马拉雅山地区，在世界各地都有栽培。樱花为落叶乔木，树皮紫褐色，花叶互生，边缘有芒齿，表面深绿色，有光泽。花每支三五朵，成伞状花序，花瓣先端有缺刻，花色多为白色、粉红色。花于3月与叶同放或叶后开花。樱花花色幽香艳丽，常用于园林观赏。樱花可以做寿司，叶也可加工制做为腌菜。樱花被作为春天的象征，并且深受各国人民欢迎和喜爱。
2347	柳穿鱼	小金鱼草	http://pic1.huashichang.com/2015/1129/23/565b1b92900ba_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 柳穿鱼属	夏季	柳穿鱼（Linaria vulgaris），为玄参科、柳穿鱼属的多年生花卉，柳穿鱼原产欧亚大陆北部温带，生沙地、山坡草地及路边。株高30～80cm。茎圆柱形，灰绿色，无毛横断面灰白色。叶多皱缩，易破碎。叶条形至条状披针形，长3～8cm，全缘。羽状叶脉，无毛。总状花序顶生，小花密集，长约2cm，黄色，花期夏季，蒴果卵圆形。分株或播种法繁殖。分株于早春发芽前或秋末地上部分枯萎后进行。播种宜在9月...
2348	福禄考	福禄花、福乐花、五色梅	http://pic1.huashichang.com/2015/0629/00/55901d69adb0d_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 花荵科 草夹竹桃属	夏季	福禄考，一年生草本，不耐寒，喜温暖，忌酷热。花期较长，种子繁殖，播种时覆土不宜过厚，略透光为佳。发芽适温15-20℃，福禄考花色繁鑫，着花密，花期长，管理较为粗放，故为基础花坛的主栽品种，盆栽效果也很好。株高15-30cm，混色，生长期4-6个月，花色繁多，适合盆栽、花坛。 福禄考（phlox drummondii）花葱科福考属，别名草夹竹桃，五色梅。福禄考为一、二年生草花，喜光、耐寒、喜温和湿...
2349	飞燕草	大花飞燕草、鸽子花、百部草、鸡爪连、千鸟花、罗布花	http://pic1.huashichang.com/2015/1129/00/5659d53590bd2_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 飞燕草属	夏季	飞燕草，拉丁学名：Consolida ajacis (L.) Schur，为毛茛科飞燕草属的多年生草本植物。因飞燕草的花形别致，酷似一只只燕子故名之。花径4厘米左右，形态优雅，惹人喜爱；高35～65厘米，茎具疏分枝，叶掌状全裂。总状花序具3-15花，花瓣状，蓝色或紫蓝色，长1.5-1.8厘米。飞燕草为直根性植物，须根少，宜直播，移植带土团。 飞燕草较耐寒、喜阳光、怕暑热、忌积涝，宜在深厚肥沃的砂...
2350	女贞	尖叶女贞、白蜡树、冬青、蜡树、女桢、桢木、将军树、大叶女贞	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/22/5655c0fc5e8dd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 木犀科 女贞属	春季	女贞（学名：Ligustrum lucidum）为木犀科女贞属常绿灌木或乔木，高可达25米；树皮灰褐色。枝黄褐色、灰色或紫红色，圆柱形，疏生圆形或长圆形皮孔。 女贞为亚热带树种，枝叶茂密，树形整齐，是常用观赏树种，可于庭院孤植或丛植、行道树、绿篱等。女贞原产于中国，广泛分布于长江流域及以南地区，华北、西北地区也有栽培，能耐-10℃左右低温，是园林绿化中应用较多的乡土树种。主要分布江浙、江西、安徽...
2351	冬青	北寄生、槲寄生、桑寄生、柳寄生、黄寄生、冻青、寄生子	http://pic1.huashichang.com/2015/1128/17/56596f8ca8388_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 冬青科 冬青属	春季	冬青（Ilex chinensis Sims）：常绿乔木，是一类开花植物，同时也是冬青科之下的唯一一属，树皮灰色或淡灰色，有纵沟，小枝淡绿色，无毛。叶薄革质，狭长椭圆形或披针形，顶端渐尖，基部楔形，边缘有浅圆锯齿，干后呈红褐色，有光泽。花瓣紫红色或淡紫色，向外反卷。果实椭圆形或近球形，成熟时深红色。 冬青高度大约是2到25米，分为乔木和灌木。广泛分部于亚洲、欧洲、非洲北部、北美洲与南美洲。...
2352	茶梅	茶梅花	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/21/5655be824ac05_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 山茶属	秋季	茶梅（Camellia sasanqua）系山茶科、山茶属常绿灌木，属山茶科，性喜阴湿因其花型兼具茶花和梅花的特点，故称茶梅。茶梅的体态玲珑，叶形雅致，花色艳丽，花期长，是赏花、观叶俱佳的著名花卉。分布在日本、新西兰、美国等地。 茶梅花色多样，开花期长，色彩瑰丽，淡雅兼具，树形优美，枝条大多横向扩展，姿态丰满，着花量多，因此很适合盆栽欣赏。是冬季观花较为理想的花卉之一。
2353	天南星	南星、白南星、山苞米、蛇包谷、山棒子、虎掌南星、半边莲、狗爪半夏、虎掌半夏、麻芋子、大半夏、独足伞、山磨芋、虎掌、蛇头蒜、锁喉莲、蛇草头、独脚莲、独叶一枝枪、青杆独叶一枝枪、蛇六谷、天凉伞、蛇棒头、双隆芋、逢人不见面、不求人	http://pic1.huashichang.com/2015/1121/23/56509466a1d62_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天南星目 天南星科 天南星属	春季	天南星，为天南星科植物狗爪半夏（Pinellia pedatisecta Schott），药用部分为其块茎。燥湿化痰、祛风定惊，治中风痰壅，口、眼斜，半身不遂，破伤风，外用散结消肿。分布于四川、贵州、云南、广西、湖南、陕西、甘肃、安徽、浙江、河北等地。 天南星多年生草本。高33～50厘米。叶由块茎顶端生出，叶柄细长，长约33厘米，叶片掌状分裂，幼苗有1～3个小叶，2～3年后叶片逐渐增多。花...
2354	矢车菊	芙蓉菊、荔枝菊、翠蓝、蓝芙蓉	http://pic1.huashichang.com/2015/1119/23/564dec048cc34_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目  菊科 矢车菊属	春季	矢车菊（拉丁学名：Centaurea cyanus L.）菊科矢车菊属一年生或二年生草本植物，高可达70厘米，直立，分枝，茎枝灰白色，基生叶，顶端排成伞房花序或圆锥花序。总苞椭圆状，盘花，蓝色、白色、红色或紫色，瘦果椭圆形，花果期2-8月。 矢车菊的故乡在欧洲。它原是一种野生花卉，经过人们多年的培育，它的“野”性少了，花变大了，颜色变多了，有紫、蓝、浅红、白色等品种，其中紫、蓝色最为名贵。在德国...
2355	樟树	香樟、芳樟、芳樟树、木樟、乌樟、番樟、香蕊、樟木子、小叶樟、桴树	http://pic1.huashichang.com/2015/1115/22/5648945dd8ffc_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 樟目 樟科 樟属	春季	樟树，别名：香樟、樟木、瑶人柴、栳樟、臭樟、乌樟；拉丁文名：Cinnamomum camphora (L.) Presl.樟目、樟科、樟属常绿大乔木，高可达30米，直径可达3米，树冠广卵形；树冠广展，枝叶茂密，气势雄伟，是优良的绿化树、行道树及庭荫树。 樟树产中国南方及西南各省区。越南、朝鲜、日本也有分布，其他各国常有引种栽培。植物全体均有樟脑香气，可提制樟脑和提取樟油。木材坚硬美观，宜制家具、...
2356	杏花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/10/5bcd3c644ddc9_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 蔷薇科 杏属	春季	杏花（学名：Prunus armeniaca），又称杏子，是杏属李亚科植物，其果肉、果仁均可食用。杏花单生，先叶开放，花瓣白色或稍带红晕，是中国著名的观赏树木。杏可配植于庭前、墙隅、道路旁、水边，也可群植、片植于山坡、水畔，是春季主要的观赏树种。杏的学名指出：西方人对杏的认识，乃源于亚美尼亚，事实上，杏广布于东亚及中亚。其可采用播种或嫁接繁殖等种植方法，一般入药的杏，就是杏的果仁，有生津、解毒、清...
2357	野蔷薇	白残花、多花蔷薇、蔷蘼、刺玫	http://pic1.huashichang.com/2015/1113/23/56460590b84db_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	野蔷薇（拉丁学名：Rosa multiflora Thunb.）是蔷薇属植物。蔷薇花为落叶小灌木野蔷薇的花朵，蔷薇花又名白残花、刺蘼、买笑，自古就是佳花名卉。 野蔷薇喜生于路旁、田边或丘陵地的灌木丛中，分布于华东、中南等地。于5~6月间，当花盛开时，择晴天采收，晒干作药用。 蔷薇花，花色很多，有白色、浅红色、深桃红色、黄色等。
2358	银芽柳	银柳、棉花柳	http://pic1.huashichang.com/2015/1112/22/5644a65da28cd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杨柳目 杨柳科 柳属	冬季	银芽柳也称银柳、棉花柳，为杨柳科、柳属落叶灌木，枝丛生，高2至3米，枝条绿褐色，具红晕，幼枝具绢毛，老枝光滑。每年的早春，银芽柳那紫红色的枝头就会萌发出毛绒绒、形似毛笔头的花芽，其色洁白，素雅清新，是优良的早春观芽植物，到了夏季则绿叶婆娑，潇洒自然。适合种植于池畔、河岸、湖滨以及草坪、林边等处。此外，其枝条还是常用的切花材料，用于各种插花、花艺作品或单独瓶插观赏。
2359	龙牙花	象牙红、龙芽花、乌仔花、象牙花、木本象牙红、英雄树、鸡公花、鸡公树、关刀花、珊瑚刺桐、珊瑚树、四季树	http://pic1.huashichang.com/2013/0703/13/51d3bb6e08e4c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 刺桐属	夏季	龙牙花，学 名： Erythrina corallodendron L. 别 名： 象牙红。科 属： 豆科刺桐属 。类 别： 灌木或小乔木 ，灌木或小乔木，高可达4米。枝上有刺。 灌木或小乔木，高3-5米。干和枝条散生皮刺。羽状复叶具3小叶；小叶菱状卵形，长4-10厘米，宽2.5-7厘米，先端渐尖而钝或尾状，基部宽楔形，两面无毛，有时叶柄上和下面中脉上有刺。总状花序腋生，长可达3...
2360	木芙蓉	芙蓉、芙蓉花、拒霜花、木莲、地芙蓉、华木	http://pic1.huashichang.com/2013/0703/13/51d3b031554ad_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	秋季	木芙蓉又名芙蓉花，拒霜花，木莲，地芙蓉，华木，原产中国。喜温暖、湿润环境，不耐寒。忌干旱，耐水湿。对土壤要求不高，瘠薄土地亦可生长。属锦葵科、木槿属。落叶灌木或小乔木。丛生，高仅1m许。大形叶，广卵形，呈3～5裂，裂片呈三角形，基部心形，叶缘具钝锯齿，两面被毛。花于枝端叶腋间单生。9～11月间次第开放。花、叶均可入药，有清热解毒，消肿排脓，凉血止血之效。
2361	含笑花	含笑美、含笑梅、山节子、白兰花、唐黄心树、香蕉花、香蕉灌木	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acb3c60be8_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 含笑属	春季	含笑花，著名的芳香花木，苞润如玉，香幽若兰，向日嫣然，临风莞尔，绿叶素荣，树枝端雅。当盛花时，陈列室内，香味四溢，花叶兼美的观赏性植物。在我国，含笑花向来就是众人所熟悉喜爱的观花型植物。 在我国，含笑花古来即为众人熟稔喜爱的香花植物，盖其气味香醇浓久却不浊腻，并且也是极佳的天然香料，得用以轧炼出芬芳的香油，尚可采摘其花卉供作为制茶时佐用的香料。含笑花属内之植物近约有50种，其性较...
2362	石榴花	安石榴、海石榴、若榴、丹若、山力叶、金罂、金庞、涂林 、天浆、海榴	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fc8fd30fb0_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 石榴科 石榴属	春季	石榴花，落叶灌木或小乔木石榴的花；为石榴属植物，石榴树干灰褐色，有片状剥落，嫩枝黄绿光滑，常呈四棱形，枝端多为刺状，无顶芽。石榴花单叶对生或簇生，矩圆形或倒卵形，新叶嫩绿或古铜色。花朵至数朵生于枝顶或叶腋，花萼钟形，肉质，先端6裂，表面光滑具腊质，橙红色，宿存。花瓣5～7枚红色或白色，单瓣或重瓣。石榴花常用扦插、分株和压条繁殖等种植方法。其具有收敛止泻，杀早等药用价值，可做成炒石榴花等菜肴。...
2363	雏菊	春菊、马兰头花、延命菊、幸福花	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b8621258de_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  菊目  菊科  雏菊属 	春季	雏菊是菊科植物的一种，别名长命菊、延命菊，原产于欧洲，原种被视为丛生的杂草，开花期在春季。雏菊是多年生草本植物，学名的种加词perennis也含有“多年生的”的意思。雏菊深得意大利人的喜爱，因而推举为国花。雏菊又叫干菊、白菊，可以作为药用植物。 雏菊的种植历史很悠久，常秋播作2年生栽培，株高15-20厘米。叶基部簇生，匙形。头状花序单生，花径3-5厘米，舌状花为条形。有白色、粉色、红色。花语：纯洁...
2364	毛鹃	映山红、山石榴、山踯躅、红踯躅、锦绣杜鹃	http://pic1.huashichang.com/2015/1101/23/563630fc106cd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	毛鹃，喜凉爽湿润和阳光充足的环境。耐寒，怕热，耐半阴，不耐长时间强光暴晒。生长适温15～28℃，冬季能耐-8℃低温。土壤以肥沃、疏松、排水良好的酸性沙质壤土为宜。
2365	夏鹃	紫鹃、皋月杜鹃	http://pic1.huashichang.com/2015/1101/23/56363450ca57e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	夏季	夏鹃是杜鹃的一种。杜鹃（Rhododendron simsii Planch.）属常绿灌木，发枝在先，开花最晚，一般在5月下旬至6月。 杜鹃根据花期分为春鹃、夏鹃和春夏鹃。 杜鹃当今世界上最著名的花卉之一。它是花科中一种小灌木，有常绿性的，也有落叶性的。北半球温带各地，都有春鹃花的分布。 春鹃花十分美丽。管状的花，有深红、淡红、玫瑰、紫、白等多种色彩。当春季春鹃花开放时，满山鲜艳，像彩霞绕林，被...
2366	西洋鹃	映山红、山石榴、山踯躅、红踯躅	http://pic1.huashichang.com/2015/1101/01/5634f8f046ac3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	西洋鹃为杜鹃花科、杜鹃花属灌木，最早在西欧的荷兰、比利时育成。系皋月杜鹃、映山红及毛白杜鹃等反复杂交而成，是花色、花形最多、最美的一类，也是当今世界上流行最广的名花之一。 西洋鹃大多采用扦插和嫁接繁殖，多盆栽，但笔者采用液体扦插无土栽培培育的西洋鹃出根快，成活率高，植株生长健壮，开花多而早、大而香，且抗寒，病虫害少。花色艳丽可人，可比花中西施！尤其是凤冠类的品种，使你看了以后有心...
2367	羊踯躅	黄杜鹃、黄花杜鹃、黄花女、黄牯牛花、黄色映心红、黄色映山红、黄踯躅、闹羊花、闹头花、惊羊花、惊羊草、隔羊花、羊不食、羊不食草、牛不食、老虎花、毛老虎、搜山虎、映山黄、玉枝、闷头花、雷公花、一杯倒、三钱三、六轴子、八厘麻、八里麻	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b874939819_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	羊踯躅（学名：Rhododendron molle (Blume) G. Don ）1834年由(Blume) G. Don命名：落叶灌木，高0.5-2米；分枝稀疏，枝条直立，幼时密被灰白色柔毛及疏刚毛。叶纸质，长圆形至长圆状披针形，幼时上面被微柔毛，下面密被灰白色柔毛。总状伞形花序顶生，花多达13朵，先花后叶或与叶同时开放；花冠阔漏斗形，长4.5厘米，直径5-6厘米，黄色或金黄色，内有深红色斑点...
2368	迎红杜鹃	迎山红、尖叶杜鹃	http://pic1.huashichang.com/2013/0703/10/51d38e1e858c9_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃属	春季	迎红杜鹃（学名：Rhododendron mucronulatum）杜鹃属，是一种落叶灌木，高1-2米，分枝多，生于山地灌从；花期4-6月，果期5-7月。产中国内蒙古（北达满洲里）、辽宁、河北、山东、江苏北部。生于山地灌丛。蒙古、日本、朝鲜、俄罗斯（西伯利亚东南、阿穆尔）有分布。因其花长的美丽，具有栽培和园艺价值。
2369	马银花	清明花	http://pic1.huashichang.com/2015/1024/22/562b95a6a6551_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	马银花（学名：Rhododendron ovatum (Lindl.) Planch. ex Maxim.）1871年由Planch. ex Maxim.命名：常绿灌木，高2-4米；小枝灰褐色，疏被具柄腺体和短柔毛。叶革质，卵形或椭圆状卵形，上面深绿色，有光泽，下面仅中脉凸出，侧脉和细脉不明显，无毛。花单生枝顶叶腋；花冠淡紫色、紫色或粉红色，辐状，5深裂，裂片长圆状倒卵形或阔倒卵形。蒴果阔卵球形。...
2370	春鹃	映山红、满山红、山踯躅、红踯躅、山石榴	http://pic1.huashichang.com/2015/1023/00/5629155aed784_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	春鹃，又名映山红、满山红、山踯躅、红踯躅、山石榴，落叶灌木，高约2米；分枝多，枝细而直。叶互生，长椭圆状卵形，先端尖，表面深绿色，疏生硬毛，背面淡绿色。总状花序，花单生或顶生，漏斗状，花色多样，品种繁多。有常绿杜鹃、落叶杜鹃；根据花期分为春鹃、夏鹃和春夏鹃。依花型分为单瓣、套瓣和重瓣。花瓣又有扁平、微皱边和皱边之分。花期4-5月，果熟期10月。多生于山坡、丘陵灌丛中。
2371	矮牵牛	碧冬茄、杂种撞羽朝颜、灵芝牡丹、毽子花、矮喇叭、番薯花、撞羽朝颜	http://pic1.huashichang.com/2015/1023/01/56291affb436f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 碧冬茄属	夏季	矮牵牛为茄科，碧冬茄属。正式名碧冬茄。多年生草本，常作一二年生栽培，高20—45厘米；茎匍地生长，被有粘质柔毛；叶质柔软，卵形，全缘，互生，上部叶对生；花单生，呈漏斗状，重瓣花球形，花白、紫或各种红色，并镶有它色边，非常美丽，花期4月至降霜；蒴果；种子细小。分布于南美洲，如今各国广为流行。
2372	紫藤	朱藤、招藤、招豆藤、藤萝	http://pic1.huashichang.com/2015/1022/00/5627bcee00e52_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 紫藤属	春季	紫藤，（学名：Wisteria sinensis），别名藤萝、朱藤、黄环。属豆科、紫藤属，一种落叶攀援缠绕性大藤本植物。干皮深灰色，不裂；春季开花，青紫色蝶形花冠，花紫色或深紫色，十分美丽。紫藤为暖带及温带植物，对生长环境的适应性强。产河北以南黄河长江流域及陕西、河南、广西、贵州、云南。民间紫色花朵或水焯凉拌，或者裹面油炸，制作“紫萝饼”、“紫萝糕”等风味面食。
2373	丁香	洋丁香、公丁香、百结、鸡舌香、百结花、丁结、情客、紫丁香、丁子香、支解香、雄丁香、丁香花	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a9a09b182_140_120.png	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	春季	丁香属于木犀科、丁香属，拉丁名是Syringa oblata ，属落叶灌木或小乔木。广泛分布于桑给巴尔、马达加斯加岛等地，因花筒细长如钉且香故名。为哈尔滨市市花，是著名的庭园花木。花序硕大、开花繁茂，花色淡雅、芳香，习性强健，栽培简易，因而在园林中广泛栽培应用。花两性，呈顶生或侧生的圆锥花序，花色以白色和紫色为居多。由其制成的丁香油、丁香酚有良好的药用价值。古代诗人多以丁香写愁。因为丁香花多...
2374	金钟	土连翘、细叶连翘、金钟花、迎春条、金梅花、金铃花、迎春柳	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ac9d826ee5_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 木犀科 连翘属	春季	金钟，别名：金钟花、迎春柳、迎春条、金梅花、金铃花；拉丁文名：Forsythia viridissima Lindl.木犀科、连翘属植物落叶灌木，高可达3-3.5m。全株除花萼裂片边缘具睫毛外，其余均无毛。生于山坡灌丛中、溪岸、林缘。黄金条先叶而花，金黄灿烂，可丛植于草坪、墙隅、路边、树缘，院内庭前等处。木犀科植物金钟花的果壳、根或叶可入药。
2375	连翘	黄花条、连壳、青翘、落翘、黄奇丹、一串金	http://pic1.huashichang.com/2013/0702/17/51d29f84ba533_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 木犀科 连翘属	春季	连翘又名黄花条、连壳、青翘、落翘、黄奇丹等，果实入药。连翘是清热解毒的中药，主治热病初起，风热感冒，发热，心烦，咽喉肿痛，急性肾炎等。连翘早春先叶开花，花开香气淡艳，满枝金黄，艳丽可爱，是早春优良观花灌木。 连翘是中国临床常用传统中药之一，又名黄花条、连壳、青翘、落翘、黄奇丹等。《中华人民共和国药典》2005年版一部收载的连翘为木犀科（Oleaceae）连翘属（Forsythia...
2376	紫 荆	裸枝树、紫珠	http://pic1.huashichang.com/2013/0702/17/51d29ccee13e5_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 紫荆属	春季	紫荆（学名：Cercis chinensis ），豆科紫荆属，落叶乔木或灌木。原产于中国。性喜欢光照，有一定的耐寒性。喜肥沃、排水良好的土壤，不耐淹。萌蘖性强，耐修剪。皮果木花皆可入药，其种子有毒。是家庭和美、骨肉情深的象征。
2377	紫玉兰	木兰、辛夷、木笔、望春	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7aca43bf953_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木兰属	春季	紫玉兰（学名：Magnolia liliiflora），木兰科木兰属，又名木兰、辛夷，为中国特有植物，分布在中国云南、福建、湖北、四川等地，生长于海拔300米至1,600米的地区，一般生长在山坡林缘。紫玉兰花朵艳丽怡人，芳香淡雅，孤植或丛植都很美观，树形婀娜，枝繁花茂，是优良的庭园、街道绿化植物，为中国有2000多年历史的传统花卉和中药。紫玉兰列入《世界自然保护联盟》（IUCN）ver 3....
2378	藿香蓟	胜红蓟、咸虾花、毛麝香、蝶子草、南风草、柳仔黄、白花草、白花臭草	http://pic1.huashichang.com/2013/0702/17/51d298fa0526b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 霍香蓟属	四季	藿香蓟又名胜红蓟，菊科霍香蓟属。原产于墨西哥。由低海拔到2800米的地区都有分布。中国广东、广西、云南、贵州、四川、江西、福建等地，有栽培，也有归化野生分布0的；生山谷、山坡林下或林缘、河边或山坡草地、田边或荒地上。在浙江和河北只见栽培。
2379	四季海棠	蚬肉秋海棠、玻璃翠、四季秋海棠、瓜子	http://pic1.huashichang.com/2015/0724/22/55b245f347ffa_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 秋海棠科 秋海棠属	春季	四季海棠为秋海棠科秋海棠属，原产巴西，多年生草本植物，又称秋海棠、虎耳海棠、瓜子海棠、玻璃海棠。四季海棠在传统生产中是作为一种多年生的温室盆花。近年人们将其应用于花坛布置，效果极佳。随着一些相对耐热品种的出现，四季海棠在中国很有可能成为最主要的花坛花卉之一，具有株型圆整、花多而密集、极易与其它花坛植物配植、观赏期长等优点，因而越来越受到欢迎。 四季海棠一般为春秋两季栽培，多年生常绿草本，茎直立，...
2380	美女樱	草五色梅、铺地马鞭草、铺地锦、四季绣球、美人樱	http://pic1.huashichang.com/2015/1017/19/562235543d06f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 玄参目 马鞭草属	夏季	美女樱是一年生草本花卉，其恣态优美，花色丰富，色彩艳丽，盛开时如花海一样，令人流连忘返。美人樱株丛矮密，花繁色艳，开花部分呈伞房状，花色有白、红、蓝、雪青、粉红等，花期为5-11月，性甚强健，可用作花坛、花境材料，适合盆栽观赏或布置花台花境。也可作盆花成大面积栽植于园林隙地、树坛中。同属常见栽培种有加拿大美人樱、红叶美人樱、细叶美人樱等。全草可入药，具清热凉血的功效。
2381	醉蝶花	蜘蛛花、醉蝶草	http://pic1.huashichang.com/2017/0421/21/58fa09878e8c6_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 十字花目 醉蝶花科 白花菜属	夏季	醉蝶花花梗长而壮实，总状花序形成一个丰茂的花球，花形优美别致，花瓣团圆如扇，花蕊突出如爪，形似蝴蝶飞舞，花色娇艳，初为粉白，次转粉红，后变紫红，一花多色，兼具蜜腺，常令飞蝶陶醉，故名。长长的雄蕊伸出花冠之外，形似蜘蛛，又如龙须，颇为有趣。醉蝶花开放时，花瓣慢慢张开，长爪由弯曲到从花朵里弹出，其过程如同电影快镜头慢放一般。地栽可植于庭院墙边、树下。盆栽可陈设于窗前案头，应控制株形，勿使...
2382	硫华菊	黄秋英 、黄花波斯菊、硫黄菊、硫磺菊、黄芙蓉	http://pic1.huashichang.com/2013/0702/16/51d28d3f233a1_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 秋英属	夏季	硫华菊属于菊科波斯菊属。多分枝，时对生，二回羽状深裂，裂片呈披针形，有短尖，叶缘粗糙。可用于花坛布置及作切花之用。
2383	波斯菊	大波斯菊、格桑花、八瓣梅、扫帚梅	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b8614867d651_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 秋英属	夏季	波斯菊（Garden cosmos）是一年生草本植物，属于菊科、秋英属，又叫秋英、大秋樱、格桑花、八瓣梅、扫帚梅。波斯菊又名秋英，大波斯菊，原产墨西哥。喜光，耐贫瘠土壤，忌肥，土壤过分肥沃，忌炎热，忌积水,对夏季高温不适应，不耐寒。需疏松肥沃和排水良好的壤土。属菊科，秋英属。草本植物，细茎直立，单叶对生，头状花序着生在细长的花梗上，顶生或腋生。筒状花占据花盘申央部分均为黄色。瘦果有椽，种子寿...
2384	木瓜海棠	毛叶木瓜、木桃	http://pic1.huashichang.com/2013/0702/15/51d2806ab4189_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 木瓜属	春季	木瓜海棠（学名：Chaenomeles cathayensis (Hemsl.) Schneid.）蔷薇科木瓜属，落叶小乔木，常有刺；叶互生，单叶，有大托叶；花单生或簇生，常先叶开放；萼片5，有颜色；雄蕊多数；花瓣5，大；雄蕊20或多数；子房下位，5室，有胚珠多数；梨果肉质，大形。生于山坡林缘或沟谷林下，海拔800-1100米。果实供药用，有驱风、顺气、舒筋、止痛的功效。多栽培于庭园供绿化用。该植...
2385	垂丝海棠	垂枝海棠	http://pic1.huashichang.com/2015/1009/23/5617e10b41b88_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	垂丝海棠（学名：Malus halliana Koehne）是落叶小乔木，高达5米，树冠开展；叶片卵形或椭圆形至长椭卵形，伞房花序，具花4-6朵，花梗细弱下垂，有稀疏柔毛，紫色；萼筒外面无毛；萼片三角卵形，花瓣倒卵形，基部有短爪，粉红色，常在5数以上；果实梨形或倒卵形，略带紫色，成熟很迟，萼片脱落。花期3-4月，果期9-10月。生山坡丛林中或山溪边，海拔50-1200米。 垂丝海棠分布于中国江苏...
2386	西府海棠	海红、子母海棠、小果海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f61b6c709b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	西府海棠（学名：Malus micromalus）为蔷薇科苹果属的植物，为中国的特有植物。分布在中国云南、甘肃、陕西、山东、山西、河北、辽宁等地，生长于海拔100米至2400米的地区，目前已由人工引种栽培。西府海棠在北方干燥地带生长良好，喜光，耐寒，耐干旱，忌水湿。是灌木的最佳产品，是绿化工程中较受欢迎的产品。现为中国北方园林宜居城市——西府宝鸡的市花。
2387	四季报春	四季樱草、球头樱草、仙鹤莲、仙荷莲、鄂报春、年景花、樱草、报春花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac34a4deb7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 报春花科 报春花属	春季	四季报春花是一种多年生宿根草本。不单是花期长，并且花的颜色多而亮丽，有紫色、蓝色、红色及粉色深浅不一。 四季报春花原产中国西南部。
2388	海棠	海棠花、解语花、海红、子母海棠、小果海棠、花贵妃	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f60c0199e7_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	海棠花（学名：Malus spectabilis （Ait.）Borkh）：乔木，高可达8米；小枝粗壮，圆柱形，幼时具短柔毛，逐渐脱落，老时红褐色或紫褐色，无毛。叶片椭圆形至长椭圆形，长5-8厘米，宽2-3厘米，边缘有紧贴细锯齿，有时部分近于全缘，幼嫩时上下两面具稀疏短柔毛，以后脱落，老叶无毛。花序近伞形，有花4-6朵，花直径4-5厘米；萼筒外面无毛或有白色绒毛；萼片三角卵形，先端急尖，全缘；花瓣...
2389	桃花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d205a4a16_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	桃花，即桃树盛开的花朵，属蔷薇科植物。叶椭圆状披针形，核果近球形，主要分果桃和花桃两大类。桃花原产于中国中部、北部，现已在世界温带国家及地区广泛种植，其繁殖以嫁接为主。桃花可制成桃花丸、桃花茶等食品。其具有很高的观赏价值，是文学创作的常用素材。此外，桃花中元素有疏通经络、滋润皮肤的药用价值。其花语及代表意义为：爱情的俘虏。每年3月份，各地会以桃花为媒，举办桃花节盛会。
2390	蜀葵	一丈红、熟季花、戎葵、吴葵、卫足葵、胡葵、斗蓬花、秫秸花、大麦熟、咣咣花、端午锦、波波头、步步高	http://pic1.huashichang.com/2015/0922/23/560177897e497_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 蜀葵属	春季	蜀葵（学名：Althaea rosea (Linn.) Cavan.），别称一丈红、大蜀季、戎葵。二年生直立草本，高达2米，茎枝密被刺毛。花呈总状花序顶生单瓣或重瓣，有紫、粉、红、白等色；花期6月至8月，蒴果，种子扁圆，肾脏形。喜阳光充足，耐半阴，但忌涝。 蜀葵原产中国四川，现在中国分布很广，华东、华中、华北均有。由于它原产于中国四川，故名曰“蜀葵”。又因其可达丈许，花多为红色，故名“一丈红”。...
2391	石榴	安石榴、若榴、丹若、金罂、金庞、涂林、天浆、海榴	http://pic1.huashichang.com/2013/0702/10/51d241507f989_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 石榴科 石榴属	夏季	石榴（学名：Punica granatum L.）落叶乔木或灌木；单叶，通常对生或簇生，无托叶。花顶生或近顶生，单生或几朵簇生或组成聚伞花序，近钟形，裂片5-9，花瓣5-9，多皱褶，覆瓦状排列；胚珠多数。浆果球形，顶端有宿存花萼裂片，果皮厚；种子多数，浆果近球形，果熟期9-10月。外种皮肉质半透明，多汁；内种皮革质。 石榴性味甘、酸涩、温，具有杀虫、收敛、涩肠、止痢等功效。石榴果实营养丰富，...
2392	茶花	海石榴、曼佗罗、玉茗花、耐冬	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82ab987dae8_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 山茶属	春季	茶花（学名：Camellia japonica L.）又名山茶，是山茶科、山茶属植物，古名海石榴，性喜温暖、湿润的环境。花期较长，从10月份到翌年5月份都有开放，盛花期通常在1-3月份。花瓣为碗形，分单瓣或重瓣，单瓣茶花多为原始花种，重瓣茶花的花瓣可多达60片。茶花有不同程度的红、紫、白、黄各色花种，甚至还有彩色斑纹茶花，而花枝最高可以达到4米。 因其植株形姿优美，叶为浓绿绿而光泽，花形艳...
2393	梅花	酸梅、黄仔、合汉梅、白梅花、绿萼梅、绿梅花、梅、春梅、干枝梅、乌梅、五福花	http://pic1.huashichang.com/2015/0920/18/55fe8577d0a05_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 杏属	冬季	梅花即梅树的花，是蔷薇科梅亚属的植物，寒冬先叶开放，花瓣五片，有白﹑红、粉红等多种颜色。叶片广卵形至卵形，是有名的观赏植物，为南京、武汉、无锡、梅州等地市花。主要分为花梅和果梅两类；可孤植、丛植、群植等。其具有良好的药用价值：花蕾能开胃散郁，生津化痰，活血解毒；根研末可治黄疸。 梅花又名梅、春梅、干枝梅、酸梅、乌梅。叶片卵形或椭圆形，梅原产我国南方，已有三千多年的栽培历史，无论作观赏或果树均有许...
2394	绿绒蒿	绿绒	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/21/51d181f960354_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 绿绒蒿属	夏季	绿绒蒿一年或多年生草本，具黄色液汁。一种产西欧，其余48种均分布于中国-喜马拉雅地区，但最原始种在华中。 中国有38种，集中分布于西南部，其中仅云南就占17种，多集中分布于滇西北海拔3000--5000米的雪山草甸，高山灌丛、流石滩，少数种类在滇中、滇东北的亚高山地带。西北祁连山区也有分布。为著名的观赏植物，有些种类可入药治病。
2395	桂竹香	黄紫罗兰、香紫罗兰、华尔花	http://pic1.huashichang.com/2015/0919/18/55fd3e612c15c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 十字花科 桂竹香属	春季	桂竹香又名黄紫罗兰、香紫罗兰、华尔花，花大，花色橙黄和黄褐色，香气浓，有重瓣品种，喜阳光，耐寒，但怕酷暑，是春季庭院中栽培较为普遍的一种草花，也可作切花用。
2396	毛地黄	洋地黄、指顶花、金钟、心脏草、毒药草、紫花毛地黄、吊钟花	http://pic1.huashichang.com/2015/0917/23/55fad702df9a7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目  玄参科 毛地黄属	夏季	毛地黄（Digitalis purpurea L）为二年生或多年生草本植物。除花冠外，全体被灰白色短柔毛和腺毛，有时茎上几无毛，高60-120厘米。茎单生或数条成丛。叶片卵圆形或卵状披针形，叶粗糙、皱缩、基生叶具长柄，卵形至卵状披针形，叶缘有圆锯齿，叶柄具狭翅，叶形由下至上渐小。顶生总状花序长50~80cm，花冠钟状长约7.5cm，花冠蜡紫红色，内面有浅白斑点。萌果卵形，花期5~6月，果熟期8~1...
2397	杜鹃花	映山红、山石榴、山踯躅、红踯躅、杜鹃	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/16/5b768de6ace72_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	杜鹃花（学名：Rhododendron simsii Planch.）：又名映山红、山石榴，为常绿或平常绿灌木。相传，古有杜鹃鸟，日夜哀鸣而咯血，染红遍山的花朵，因而得名。杜鹃花一般春季开花，每簇花2-6朵，花冠漏斗形，有红、淡红、杏红、雪青、白色等，花色繁茂艳丽。生于海拔500-1200（-2500）米的山地疏灌丛或松林下，为中国中南及西南典型的酸性土指示植物。 该物种全株供药用：有行气活血、...
2398	牡丹	鼠姑、鹿韭、白茸、木芍药、百雨金、洛阳花、国色天香、富贵花	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84c48271e3c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 芍药科 芍药属	春季	牡丹原产于中国西部秦岭和大巴山一带山区，为多年生落叶小灌木，生长缓慢，株型小。牡丹是我国特有的木本名贵花卉，是中国国花，有数千年的自然生长和两千多年的人工栽培历史。牡丹素有"国色天香"、"花中之王"的美称。 在栽培类型中，主要根据花的颜色，可分成上百个品种。”牡丹品种繁多，色泽亦多，以黄、绿、肉红、深红、银红为上品，尤其黄、绿为贵。牡丹花大而香，故又有“国色天香”之称。 唐代刘禹锡描写京城长安...
2399	朱槿	赤槿、日及、扶桑、佛桑、红木槿、桑槿	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/17/51d14b85f0534_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	四季	朱槿（学名：Hibiscus rosa-sinensis Linn. ）：又名扶桑、佛槿、中国蔷薇。由于花色大多为红色，所以中国岭南一带将之俗称为大红花。常绿灌木，高约1-3米；小枝圆柱形，疏被星状柔毛。叶阔卵形或狭卵形，两面除背面沿脉上有少许疏毛外均无毛。花单生于上部叶腋间，常下垂；花冠漏斗形，直径6-10厘米，玫瑰红色或淡红、淡黄等色，花瓣倒卵形，先端圆，外面疏被柔毛。蒴果卵形，长约2.5厘米...
2400	毛蕊花	一柱香、大毛叶、龟与箭、楼台香、牛耳草、虎尾鞭、霸王鞭、海绵薄、毒鱼草、兴格色尔杰	http://pic1.huashichang.com/2015/0914/22/55f6dc183d7f5_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 玄参目 玄参科 毛蕊花属	夏季	毛蕊花为玄参科毛蕊花属。二年生草本，茎直立，高1-1.7米。全株密被黄色绒毛与星状毛。基生叶，倒披针状长圆形，长达10-25厘米，宽5-8厘米；茎生叶渐缩小呈长圆形，基部下延成狭翅。穗状花序顶生，花冠黄色，花径1-2厘米。蒴果卵圆形，种子多数，细小，粗糙。全草含挥发油，芳香植物。
2401	喇叭花	牵牛、白丑、白牵牛、草金铃、常春藤牵牛、常春藤叶牵牛、朝颜、丑牛、丑牛子、打碗子花、大花牵牛、大牵牛花、二丑、狗耳草、黑白丑、黑丑、黑牵牛、江粮子、筋角拉子、喇叭花、喇叭花子、裂叶牵牛、爬山虎、牵牛花、牵牛郎、牵牛子、喇叭型	http://pic1.huashichang.com/2015/0914/00/55f59f3d58b32_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 茄目 旋花科 牵牛属	夏季	喇叭花，又名牵牛花。牵牛花跨进传统名花行列，也有千余年的历史了，不但名见花谱、花志、名著，而且历代有许多的诗文吟咏。牵牛花别名喇叭花、牵牛、朝颜花。为旋花科牵牛属一年生蔓性缠绕草本花卉。蔓生茎细长，约3～4米，全株多密被短刚毛。叶互生，全缘或具叶裂。聚伞花序腋生，1朵至数朵。花冠喇叭样。花色鲜艳美丽。蒴果球形，成熟后胞背开裂，种子粒大，黑色或黄白色，寿命很长。花期6～10月，大都朝开午谢。
2402	连翘花	寿丹、一串金、黄金条、旱连子、黄奇丹、黄花条、落翘、青翘	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/16/51d1378664b1c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形 木犀科 连翘属	春季	全世界有11个大品种，大多源自中国，有些源自朝鲜和日本，源自于欧洲南部的只有一种。其名字forsythia是为了纪念苏格兰的植物学家William Forsyth而命名。 作为草药的中国的品种大多为木犀科植物连翘Forsythia suspensa（Thunb.）Vahl的干燥果实。在拼音中“翘”读第二声。 在中国大陆，分布于河北、山西、陕西、甘肃、宁夏、山东、江苏、河南、江西...
2403	山银花	山花、南银花、山金银花、土忍冬、土银花	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/14/51d1274976a39_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 忍冬属	夏季	山银花为木质藤本，长2～4m。树皮黄褐色渐次变为白色，嫩时有短柔毛。叶对生，卵圆形至椭圆形，长4～8cm，宽3.5～5cm，上面绿色，主脉上有短疏毛，下面带灰白色，密生白色短柔毛；花冠管状，长1.6～2cm，稍被柔毛，初开时白色，后变黄色。花期6～9月，果期10～11月。 灰毡毛忍冬呈棒状而销弯，长3～4.5cm，上部直径2mm，下部直径1mm，表面绿棕色至黄白色。总花梗集结成簇。开放者花冠裂片，...
2404	长花忍冬	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/14/51d124759ad41_140_120.jpg	藤本花卉	植物界     	四季	别 名：长花银花 种中文名：长花忍冬 种拉丁名：Lonicera longiflora (Lindl.) DC. 科中文名：忍冬科 科拉丁名：CAPRIFOLIACEAE 属中文名：忍冬属 属拉丁名：Lonicera
2405	云雾忍冬	长花银花	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/14/51d123c76af85_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 忍冬属	四季	别 名：长花银花 种中文名：长花忍冬 种拉丁名：Lonicera longiflora (Lindl.) DC. 科中文名：忍冬科 科拉丁名：CAPRIFOLIACEAE 属中文名：忍冬属 属拉丁名：Lonicera
2406	短柄忍冬	贵州忍冬、大叶忍冬藤、贵洲忍冬、小金银花、心基忍冬、鸡骨头树、狗爪花	http://pic1.huashichang.com/2015/0911/23/55f2f8f95e62f_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 忍冬属	四季	【别名】 鸡骨头树 【来源】 忍冬科短柄忍冬Lonicera maackii （Rupr.） Maxim. f. podocarpa Franch. ex Rehd.，以根入药。 【生境分布】 湖北。 【功能主治】 杀菌截疟。
2407	风铃草	钟花、瓦筒花、风铃花	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/12/51d104511af86_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 风铃草属	夏季	风铃草，又名钟花，原产南欧，株形粗壮，花朵钟状似风铃，花色明丽素雅，在欧洲十分盛行，是春末夏初小庭园中常见的草本花卉，常以它表达健康、温柔可爱。在我国尚处于引种阶段，但在花卉商场和艺术插花中可见到。
2408	滇西忍冬	滇西金银花、滇西银藤、滇西金银藤	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/11/51d0fa4453659_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 忍冬属	四季	种中文名：滇西忍冬 种拉丁名：Lonicera buchananii Lace 科中文名：忍冬科 科拉丁名：Caprifoliaceae 属中文名：忍冬属 属拉丁名：Lonicera 国内分布：云南西部（盈江） 国外分布：缅甸北部
2409	西南忍冬	短唇忍冬、金银花	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/11/51d0f98c2f281_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 忍冬属	四季	别名：短唇忍冬 金银花 异名：Caprifolium bournei (Hemsl.) Kuntze   种中文名：西南忍冬 种拉丁名：Lonicera bournei Hemsl. 科中文名：忍冬科 科拉丁名：Caprifoliaceae 属中文名：忍冬属 属拉丁名：Lonicera 国内分布：广西（隆林）和云南东部至西南部 国外分布：缅甸和老挝
2410	淡红忍冬	大银花、巴东忍冬、大金银花藤、肚子银花、黄毛忍冬、渐尖忍冬、金银花、野金银花	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/11/51d0f64638919_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 双子叶植物纲 忍冬科 忍冬属	夏季	淡红忍冬（学名：Lonicera acuminata）是忍冬科忍冬属的植物。分布在台湾岛、菲律宾、缅甸、喜马拉雅山以及中国大陆的广西、云南、湖南、福建、西藏、湖北、江西、陕西、贵州、甘肃、广东、安徽、四川、浙江等地，生长于海拔500米至3,200米的地区，多生长在山谷、林间旷地、林中、山坡和灌丛中，目前尚未由人工引种栽培。
2411	金银花.	忍冬、金银藤、银藤、二色花藤、二宝藤、右转藤、子风藤、鸳鸯藤	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/11/51d0f1b2c20bf_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 忍冬属	夏季	金银花 ，又名忍冬（学名：Lonicera japonica）。“金银花”一名出自《本草纲目》，由于忍冬花初开为白色，后转为黄色，因此得名金银花。药材金银花为忍冬科忍冬属植物忍冬及同属植物干燥花蕾或带初开的花。 金银花，三月开花，五出，微香，蒂带红色，花初开则色白，经一、二日则色黄，故名金银花。又因为一蒂二花，两条花蕊探在外，成双成对，形影不离，状如雄雌相伴，又似鸳鸯对舞，故有鸳鸯藤之称。 ...
2412	黄素馨	迎春花、迎春、金腰带、串串金、小黄花、黄梅、清明花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ac9a784efd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 素馨属	夏季	迎春花为木犀科落叶灌木花卉植物。因其在百花之中开花最早，花后即迎来百花齐放的春天而得名。它与梅花、水仙和山茶花统称为“雪中四友”，是中国名贵花卉之一。迎春花不仅花色端庄秀丽，气质非凡，而且具有不畏寒威，不择风土，适应性强的特点，历来为人们所喜爱。 迎春枝条披垂，冬末至早春先花后叶，花色金黄，叶丛翠绿。在园林绿化中宜配置在湖边、溪畔、桥头、墙隅，或在草坪、林缘、坡地，房屋周围也可栽...
2413	茉莉花	茉莉、香魂、莫利花、没丽、没利、抹厉、末莉、末利、木梨花	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c2167a402e_140_120.jpeg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木犀科 素馨属	夏季	茉莉花，为木犀科素馨属常绿灌木或藤本植物的统称，原产于印度、巴基斯坦，中国早已引种，并广泛地种植。茉莉喜温暖湿润和阳光充足环境，其叶色翠绿，花朵颜色洁白，香气浓郁，是最常见的芳香性盆栽花木。在素馨属中，最著名的一种是双瓣茉莉，也就是人们平常俗称的茉莉花。茉莉有着良好的保健和美容功效，可以用来饮食，可用于茉莉花茶的制作。茉莉花是菲律宾、突尼斯、印尼的国花，象征着爱情和友谊。 茉莉花...
2414	栀子花	木丹、鲜支、栀子、越桃、水横枝、支子花、山栀花、黄鸡子、黄荑子、黄栀子、黄栀、山黄栀、玉荷花、白蟾花、禅客花、碗栀	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f41e7d036_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 栀子属	春季	栀子花又名栀子、黄栀子，为龙胆目、茜草科、栀子属的常绿灌木，喜欢温暖湿润和阳光充足的环境，较耐寒，耐半阴，怕积水，要求疏松、肥沃和酸性的沙壤土，原产于中国。栀子花枝叶繁茂，叶色四季常绿，花芳香素雅，为重要的庭院观赏植物。除观赏外，其花、果实、叶和根可入药，有泻火除烦，清热利尿，凉血解毒之功效。其花语是“永恒的爱，一生守候和喜悦”。也有同名的一首歌曲。
2415	贴梗海棠	铁脚海棠、铁杆海棠、皱皮木瓜、川木瓜、宣木瓜、木瓜、楙、贴梗木瓜、铁脚梨、汤木瓜	http://pic1.huashichang.com/2015/0823/20/55d9bf052f6cb_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 木瓜属	春季	贴梗海棠别名：木瓜、楙、皱皮木瓜、贴梗木瓜、铁脚梨、皱皮木瓜、汤木瓜、贴梗海棠、宣木瓜等，拉丁文名：Chaenomeles speciosa (Sweet) Nakai，蔷薇科、木瓜属落叶灌木。属于蔷薇科植物，果实可人药，有舒筋活络与和胃化湿的功能。《中华药典》记载的长阳“资丘皱皮木瓜”是一种野生药性木瓜，具有独特的药用和保健价值，有“百益之果”之美誉。皱皮木瓜也是一种独特的孤植观赏树。枝密多刺可...
2416	长寿花	矮生伽蓝菜、圣诞伽蓝菜、寿星花、假川莲、家乐花、伽蓝花	http://pic1.huashichang.com/2013/0630/12/51cfbaac3d50d_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	长寿花一种多肉植物，由肥大、光亮的叶片形成的低矮株丛终年翠绿。春、夏、秋三季栽植于露地作镶边材料，12月至翌年4月开出鲜艳夺目的花朵。每一花枝上可多达数十朵花，花期长达4个多月，长寿花之名由此而来。 长寿花是一种景天科伽蓝菜属的多肉植物，由肥大、光亮的叶片形成的低矮株丛，终年翠绿。春、夏、秋三季栽植于露地作镶边材料，12月至翌年4月开出鲜艳夺目的花朵。每一花枝上可多达数十朵花，花期长达4个多月，...
2417	月季	月月红、庚申蔷薇、四季花、胜春、斗雪红、月贵红、月贵花、月记、月月开、月月花、艳雪红、绸春花、月季缸、月光花、铜棰子、四季春、瘦客	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/10/5b78d6f71219b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	月季，被称为花中皇后又称“月月红”，蔷薇科。常绿或半常绿低矮灌木，四季开花﹐多红色﹐偶有白色﹐可作为观赏植物，可作为药用植物，也称月季花。自然花期5至11月，花大型，有香气，广泛用于园艺栽培和切花。月季花种类主要有切花月季、食用玫瑰、藤本月季、地被月季等。中国是月季的原产地之一。为北京市、天津市等市市花。红色切花更成为情人间必送的礼物，并成为爱情诗歌的主题。 月季（学名：Rosa chin...
2418	金盏菊	金盏花、黄金盏、长生菊、醒酒花、常春花、金盏	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac42a550f5_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 金盏菊属	夏季	金盏菊又名金盏花，为菊科金盏菊属植物。一年生或越年生草本植物，喜光照，对土壤要求不严，可在干旱、疏松肥沃的碱性土中良好生长，耐瘠薄，常用于花坛摆花。 金盏花古代西方作药用或染料，也作化妆品或食用，叶和花瓣可食用，作菜肴的装饰。原产于南欧。具有药用价值消炎抗菌 清热降火 治青春痘，痤疮。 金盏菊花期12-6月，盛花期3-6月。瘦果，呈船形、爪形，果熟期5-7月。
2419	麦秆菊	蜡菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0818/23/55d3549f65fa7_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 菊目 菊科 蜡菊属	夏季	麦秆菊属菊科腊菊属一年生草本花卉。种子形状略呈四棱形，千粒重0.85克。麦秆菊别名蜡菊、贝细工，是多年生草本植物，原产澳大利亚，在东南亚和欧美栽培较广。喜光，喜温暖湿润环境，不耐寒，忌酷热。播种、扦插、 压条繁殖都可以，秋季开花，味甘苦，微寒，干燥的花瓣呈金黄色，花色鲜艳且长久不褪，古希腊语中意为“太阳”和“金子”。因其花干后不凋落，如腊制成，是制作干花的良好材料，是自然界特有的天然“工艺品”...
2420	玉兰	白玉兰、木兰、玉兰花、玉树、望春、应春花、玉堂春	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/09/5b874f942d88f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木兰属	春季	玉兰：木兰科落叶乔木。 （学名：Magnolia denudata），别名白玉兰、望春花、玉兰花。 原产于我国中部各省，现北京及黄河流域以南均有栽培。古时多在亭、台、楼、阁前栽植。现多见于园林、厂矿中孤植，散植，或于道路两侧作行道树。北方也有作桩景盆栽。 玉兰通常被称作玉兰的花卉，实际上指的是木兰属或者木兰亚属下的所有花卉，而木兰属里的花卉遍布全世界，大约有将近120种；严格来说...
2421	翠菊	江西腊、蓝菊、八月菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0816/23/55d0a5c22f683_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 翠菊属	夏季	翠菊（Callistephus chinensis (L.) Nees）为菊科、翠菊属植物。亦称一年生紫菀(annual aster)。 菊科(Asteraceae)草本植物，学名为Callistephus chinensis。许多栽培品种久已为庭园观赏花卉。中国的乡土种高75公分(2.5呎)，花白色至紫堇色，中心部分的盘花黄色。栽培品种高20公分—1公尺(8吋—3呎)，头状花序宽达12公分（约5...
2422	紫茉莉	草茉莉、胭脂花、地雷花、粉豆花、烧汤花、茉牛花、夜晚花、官粉花、潮来花、夜娇娇、洗澡花、晚茶花、夜饭花、状元花、露角梅、野茉莉	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82abcd16fab_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 紫茉莉科 紫茉莉属	夏季	紫茉莉是多年生草本花卉，常作一年生栽培，高可达1m。块根植物，根肥粗，倒圆锥形，黑色或黑褐色。主茎直立，圆柱形，多分枝，无毛或疏生细柔毛，节稍膨大。 紫茉莉叶对生，卵形或心脏形，内有浅色叶脉，花数朵簇生总苞上，花萼呈花瓣状，喇叭形，红、橙、黄、白、紫等色或有条纹、斑块或两色相间，芳香。果实黑色，卵圆形，表面皱缩。有棱块根植物，根肥粗，倒圆锥形，黑色或黑褐色。种子千粒重109克左右，在花的根部，由...
2423	木棉	攀枝花、红棉树、英雄树、莫连、红茉莉、木棉树、红棉、斑芒树、吉贝、烽火	http://pic1.huashichang.com/2015/0816/00/55cf62c7ceecf_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 木棉属	春季	木棉又名红棉、英雄树、攀枝花、斑芝棉、斑芝树、攀枝，属木棉科，落叶大乔木，原产印度。木棉是一种在热带及亚热带地区生长的落叶大乔木，高10－25米。树干基部密生瘤刺，以防止动物的侵入。木棉外观多变化：春天时，一树橙红；夏天绿叶成荫；秋天枝叶萧瑟；冬天秃枝寒树，四季展现不同的景象。木棉花桔红色，3～4月开花，先开花后长叶，树形具阳刚之美。木棉的花大而美，树姿巍峨，可植为园庭观赏树，行道树。 ...
2424	白兰	白缅花、白兰花、缅桂花、黄桷兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac63dc9ad8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 含笑属	夏季	白兰（学名：Michelia alba DC.）：常绿乔木，高达17米，枝广展，呈阔伞形树冠；胸径30厘米；树皮灰色；揉枝叶有芳香；嫩枝及芽密被淡黄白色微柔毛，老时毛渐脱落。叶薄革质，长椭圆形或披针状椭圆形，上面无毛，下面疏生微柔毛，干时两面网脉均很明显。花白色，极香；花被片10片，披针形；雌蕊心皮多数，成熟时随着花托的延伸，形成蓇葖疏生的聚合果；蓇葖熟时鲜红色。花期4-9月，夏季盛开，通常不结实...
2425	朱砂丹桂	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0812/06/55ca788209e51_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  木犀科 木犀属	秋季	朱砂丹桂又叫软叶丹桂、朱砂桂和丹桂。灌木，树冠圆球形。树皮浅灰色，较平滑，皮孔稀疏。叶革质，长椭圆形或椭圆形，长6^-12厘米，宽2. 5^-5厘米；叶面较平整，叶缘反卷，全缘，先端偶有疏齿，基部宽楔形；先端钝尖或短尖；侧脉8^10对，网脉两面明显；叶柄长8^10毫米。花色橙红，花冠稍内扣；香味淡。花期9月下旬至10月上旬。产于浙江、江苏、上海和河南。
2426	日香桂	木犀、九里香、金粟	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/16/51cbfe32c409a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 木犀属	四季	日香桂（学名：Osmanthus fragrans cv.'rixianggui'）：是桂花的一个园艺品种，因具有不断开花，香气浓郁的特点而得名。 日香桂为常绿灌木，分枝多、节间短，叶片光滑，色绿，叶缘少齿或无锯齿。两面通常具腺点；具叶柄。花两性，雌雄异株或雄花、两性花异株，聚伞花序簇生于叶腋，顶生的短小圆锥花序；苞片2枚，基部合生；花萼钟状，4裂；花冠白色或黄白色，呈钟状，圆柱形或坛状，裂片4...
2427	丹桂	木犀	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/16/51cbfaa53b935_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木樨科 木樨属	秋季	丹桂又名：木犀、桂花；拉丁文名：Osmanthus fragrans (Thunb.) Lour. 捩花目、木犀科、木犀属常绿乔木，雌雄异株，叶长椭圆形,开橘红色花，香味很浓，树冠圆球形，枝条峭立，紧密度中等。树皮浅灰色，皮孔圆或椭圆形，数量中等，是珍贵的观赏植物。分布于长江流域及其以南地区北亚热带落叶、常绿阔叶混交林区。花为名贵香料，并作食品香料。 丹桂常用作园林景观树种使用。 ...
2428	金桂	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/16/51cbf569348a6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木樨科 木樨属	秋季	金桂（Osmamthus fragrans var. thunbergii），为木犀科木犀属常绿灌木或小乔木，是桂花树的一个变种。 金桂花柠檬黄至金黄色，秋季开花，香气浓郁，叶片较厚。适应性强，耐阴。 有“大花金桂”、大叶黄”、“潢川金桂”、“晚金桂”、“圆叶金桂” 、咸宁晚桂、球桂、圆辨金桂、柳叶苏桂、金师桂、波叶金桂等品种，是观赏价值、经济价值和实用价值都很高的桂花品种。 ...
2429	瓜叶菊	兔耳花、千日莲、萝卜海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac78bb4364_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 瓜叶菊属/千里光属	春季	瓜叶菊（学名：Pericallis hybrida），别称富贵菊、黄瓜花。瓜叶菊多年生草本，常作1－2年生栽培。分为高生种和矮生种，20－90厘米不等。全株被微毛，叶片大形如瓜叶，绿色光亮。花顶生，头状花序多数聚合成伞房花序，花序密集覆盖于枝顶，常呈锅底形，花色丰富，除黄色其他颜色均有，还有红白相间的复色，花期1－4月。瓜叶菊的花语是：喜悦，快活，快乐，合家欢喜，繁荣昌盛。适宜在春节期间送给亲友，...
2430	九龙桂	中华九龙桂	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/16/51cbf2caa5fbb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 木犀属	秋季	九龙桂（学名：Osmanthus fragrans 'Jiulonggui'）：是四川原有的古老桂花品种。常绿灌木或小乔木。叶对生，单叶，叶片革质，全缘，两面通常具腺点；具叶柄。花两性，雌雄异株或雄花、两性花异株，聚伞花序簇生于叶腋，顶生的短小圆锥花序；苞片2枚，基部合生；花萼钟状，4裂；花冠白色或黄白色，呈钟状，圆柱形或坛状，裂片4枚，花蕾时呈覆瓦状排列；雄蕊2枚，着生于花冠管上部，药隔常延伸呈...
2431	四季桂	四季桂花、日本桂花、月香桂、月月桂	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/15/51cbeeba7567c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 木樨科 木樨属	四季	四季桂，叶子对生，多呈椭圆或长椭圆形，叶面光滑，革质，叶边缘有锯齿；秋季开花，花簇生于叶腋，花冠分裂至基乳，有乳白、黄、橙红等色，极芳香；核果成熟后为紫黑色。 花朵颜色稍白，或淡黄，香气较淡，叶片薄。是木樨属桂花的变种。与其他品种最大的差别就是它长年开花，即一年四季都会开花，所以四季桂的别称是月月桂（月月桂除了是四季桂的别名之外，还是四季桂的品种之一），但是其花香也是众多桂花中最淡的，几乎闻不到...
2432	扶桑花	朱槿、赤槿、妖精花	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/15/51cbe3ce40eb3_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	四季	扶桑花H. rosa-sinensis别名朱槿、大红花、朱槿牡丹 、妖精花等。为锦葵科常绿大灌木。茎直立而多分枝，树冠远方形，高可达6米。叶互生，阔卵形至狭卵形，长7~10厘米，具3主脉，先端突尖或渐尖，叶缘有粗锯齿或缺刻，基部近全缘，秃净或背脉有少许疏毛，形似桑叶。花大，有下垂或直上之柄，单生于上部叶腋间，有单瓣、重瓣之分；单瓣者漏斗形，通常玫瑰红色，重瓣者非漏斗形，呈红、黄、粉、白等色，花期全...
2433	秋英	秋樱	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/14/51cbe13a1c4c7_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 秋英属	夏季	秋英（学名：Cosmos bipinnata Cav.）为一年生或多年生草本，高1-2米。根纺锤状，多须根，或近茎基部有不定根。茎无毛或稍被柔毛。叶二次羽状深裂，裂片线形或丝状线形。头状花序单生，径3-6厘米。总苞片外层披针形或线状披针形，近革质，淡绿色，具深紫色条纹。舌状花紫红色，粉红色或白色；舌片椭圆状倒卵形，长2-3厘米，宽1.2-1.8厘米，有3-5钝齿；管状花黄色，长6-8毫米，管部短，...
2434	半枝莲	并头草、牙刷草	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/14/51cbdea8c88cc_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 马齿苋属	夏季	半枝莲（学名：Scutellaria barbata D. Don）是马唇形科黄芩属多年生草本植物。半支莲株高可达55厘米，丛生密集，花繁艳丽，花期又长，是装饰草地、坡地和路边的优良配花，亦宜花坛边缘和花境栽植，盆栽小巧玲珑，可陈列在阳台、窗台、走廊、门前、池边和庭院等多种场所观赏。 半枝莲分布于阿根廷、巴西南部、乌拉圭以及中国大陆的公园等地，常生于逸生，原产于南美洲。半支莲全草入药，具有清热解...
2435	仙客来	萝卜海棠、兔耳花、兔子花、一品冠、篝火花、翻瓣莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/16/5b768e599bed5_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 报春花科 仙客来属 	冬季	仙客来（学名：Cyclamen persicum），别名萝卜海棠、兔耳花、兔子花、一品冠、篝火花、翻瓣莲，是报春花科仙客来属多年生草本植物。 仙客来是一种普遍种植的鲜花，适合种植于室内花盆，冬季则需温室种植。仙客来的某些栽培种有浓郁的香气，而有些香气淡或无香气。 “仙客来”一词来自学名Cyclamen的音译，由于音译巧妙，使得花名有“仙客翩翩而至”的寓意。 仙客来是山东省青州市的市花，也是1...
2436	诸葛菜	菜子花、二月兰、紫金草、二月蓝	http://pic1.huashichang.com/2013/0626/15/51ca968b855d7_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  十字花科 诸葛菜属	夏季	诸葛菜（二月兰），十字花科诸葛菜属，一年或二年生草本。因农历二月前后开始开蓝紫色花，故称二月兰。生长于平原、山地、路旁、地边。对土壤光照等条件要求较低，耐寒旱，生命力顽强。传说诸葛亮率军出征时曾采嫩梢为菜，故得名。
2437	黑心菊	黑心金光菊、黑眼菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0717/00/55a7dff93fa83_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 金光菊属	夏季	黑心菊，菊科，金光菊属，一二年生草本。花心隆起，紫褐色，周边瓣状小花金黄色。花期自初夏至降霜。栽培变种边花有桐棕、栗褐色，重瓣和半重瓣类型。花心有橄榄绿的“爱尔兰眼睛”，及花序径大至15厘米的四倍体，花色除黄色外，有各季红花和双色。原产美国东部地区。耐寒性不强，华中地区尚可秋播，露地越冬。亦可作切花。
2438	虞美人	丽春花、赛牡丹、满园春、仙女蒿、虞美人草	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b8612232ef9c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 罂粟科 罂粟属	春季	虞美人（学名：Papaver rhoeas L.）：一年生草本植物，全体被伸展的刚毛，稀无毛。茎直立，高25-90厘米，具分枝。叶片轮廓披针形或狭卵形，羽状分裂，裂片披针形。花单生于茎和分枝顶端，花蕾长圆状倒卵形，下垂；萼片2，宽椭圆形；花瓣4，圆形、横向宽椭圆形或宽倒卵形，长2.5-4.5厘米，全缘，稀圆齿状或顶端缺刻状，紫红色，基部通常具深紫色斑点。蒴果宽倒卵形，长1-2.2厘米，无毛，具不明...
2439	天人菊	虎皮菊、老虎皮菊、忠心菊	http://pic1.huashichang.com/2013/0626/14/51ca8b63da752_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 天人菊属	夏季	天人菊（Gaillardia pulchella Foug.），又名虎皮菊、老虎皮菊（上海）。原产北美，中国中、南部广为栽培。 天人菊耐干旱炎热，不耐寒，喜阳光，也耐半阴，宜排水良好的疏松土壤。天人菊耐风、抗潮、生性强韧，具耐旱特性，是良好的防风定砂植物。 天人菊是美国奥克拉荷马州的州花，也是台湾澎湖县的县花。
2440	屈曲花	珍珠球、蜂室花	http://pic1.huashichang.com/2018/1011/08/5bbe966071081_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  十字花目 十字花科 屈曲花属	春季	屈曲花疏被柔毛，多分枝；叶对生，倒披针形至匙形，边缘有少数不规则钝齿；花序球形伞房状，不久即生长成总状花序，有芳香，花瓣4枚，外面2瓣大。屈曲花为十字花科，屈曲花属。原产南欧。直立，株高25～50厘米。叶互生，基部叶披针形，稀锯齿，上部叶线状披针形。总状花序，伞房状；小花为十字型花冠，多花性；花期春夏。可用于春夏季节的组合盆栽观赏，绿地用于花境、岩石园等。
2441	向日葵	朝阳花、转日莲、向阳花、望日莲、太阳花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcbb755a77_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 向日葵属	夏季	向日葵属向日葵族，一年生草本，高1～3.5米。茎直立，圆形多棱角，质硬被白色粗硬毛。广卵形的叶片通常互生，先端锐突或渐尖，有基出3脉，边缘具粗锯齿，两面粗糙，被毛，有长柄。头状花序，直径10～30厘米，单生于茎顶或枝端。 向日葵总苞片多层，叶质，覆瓦状排列，被长硬毛，夏季开花，花序边缘生中性的黄色舌状花，不结实。花序中部为两性管状花，棕色或紫色，能结实。矩卵形瘦果，果皮木质化，灰色或黑色，称葵花...
2442	紫罗兰	草桂花、四桃克、草紫罗兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/12/5ba5bfb902ab7_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 十字花目 十字花科 紫罗兰属	春季	紫罗兰，拉丁文学名：（Matthiola incana (L.) R. Br.）十字花科、紫罗兰属二年生或多年生草本。 紫罗兰全株密被灰白色具柄的分枝柔毛。茎直立，多分枝，基部稍木质化。叶片长圆形至倒披针形或匙形。 紫罗兰原产地中海沿岸。中国南部地区广泛栽培，欧洲名花之一。中国大城市中常有物种，可以栽于庭园或温室中，供观赏。此花与三色堇相似，易混淆。
2443	五彩石竹	中国石竹、洛阳石竹、石菊、绣竹、剪绒花、须苞石竹、美国石竹	http://pic1.huashichang.com/2013/0625/16/51c9538626410_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 石竹属	夏季	五彩石竹，别名：须苞石竹、美国石竹、十样锦，（学名：Dianthus barbatus L.）属中央种子目，石竹科多年生草本，高30-60厘米，叶片披针形，花瓣通常红紫色，有白点斑纹，蒴果卵状长圆形，花果期5-10月。五彩石竹耐寒而不耐酷暑，石竹可以全草或根入药。具清热利尿、破血通经之功效。同属植物300余种。原产中国东北，华北、长江流域及东南亚地区。
2444	石竹	洛阳花、中国石竹、中国沼竹、石竹子花、石竹兰、石柱花、十样景花、汪颖花、洛阳石竹、石菊、绣竹、常夏、日暮草、瞿麦草、山竹花、石竹、瞿麦	http://pic1.huashichang.com/2015/0710/00/559ea1518525e_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 石竹属	春季	石竹是石竹科石竹属的多年生草本植物。分布于俄罗斯、朝鲜以及中国大陆的北方、南方等地，生长于海拔10米至2,700米的地区，多生长在草原及山坡草地，目前已作为观赏植物由人工在世界范围内引种广泛栽培，已培育出大量栽培种。
2445	万寿菊	臭芙蓉、万寿灯、蜂窝菊、臭菊花、蝎子菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0710/00/559e9acaf028b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 万寿菊属	夏季	万寿菊，又名：臭芙蓉，拉丁文名：Tagetes erecta L，菊科、万寿菊属，一年生草本，茎直立，粗壮，具纵细条棱，分枝向上平展。叶羽状分裂，基部收缩成长爪，顶端微弯缺；管状花花冠黄色，原产墨西哥。我国各地均有栽培。在广东和云南南部、东南部已归化。可生长在海拔1,150米至1,480米的地区，多生在路边草甸。万寿菊常于春天播种，因其花大、花期长，故常用于花坛布景。
2446	百日草	百日菊、步步高、火球花、对叶菊、秋罗、步登高	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/13/5b7658b6cf8d4_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 百日菊属	夏季	百日草（学名：Zinnia elegans Jacq.）：一年生草本。茎直立，高30-100厘米，被糙毛或长硬毛。叶宽卵圆形或长圆状椭圆形，两面粗糙，下面被密的短糙毛，基出三脉。头状花序单生枝端，总苞宽钟状；总苞片多层，宽卵形或卵状椭圆形。舌状花深红色、玫瑰色、紫堇色或白色，舌片倒卵圆形，先端2-3齿裂或全缘，上面被短毛，下面被长柔毛。管状花黄色或橙色，先端裂片卵状披针形，上面被黄褐色密茸毛。雌花...
2447	一串红	拉尔维亚、象牙红、西洋红、爆仗红、炮仗红	http://pic1.huashichang.com/2015/0706/23/559aa3dfcde19_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 鼠尾草属	夏季	一串红又名爆仗红，为唇形科鼠尾草属植物。一串红花序修长，色红鲜艳，花期又长，适应性强，为中国城市和园林中最普遍栽培的草本花卉。近年来，国外在鼠尾属观赏植物的应用上有了新的发展，红花鼠尾草（朱唇）、粉萼鼠尾草（一串蓝）均已培育出许多新品种。中国也已引种并进行小批量的生产，在城市景观布置上已起到了较好的效果。
2448	鸡冠花	鸡髻花、老来红、芦花鸡冠	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/23/524ee458b4d57_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 苋科 青葙属	夏季	鸡冠花原产非洲，美洲热带和印度，为一年生草本植物。喜阳光充足、湿热，不耐霜冻。不耐瘠薄，喜疏松肥沃和排水良好的土壤。世界各地广为栽培。
2449	凤仙花	金凤花、好女儿花、指甲花、染指甲花、指甲草、小桃红、别碰我	http://pic1.huashichang.com/2013/0624/00/51c71f1168222_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	凤仙花，又名指甲花、染指甲花、小桃红等。因其花头、翅、尾、足俱翘然如凤状，故又名金凤花。凤仙花属凤仙花科一年生草本花卉，原产中国和印度。  凤仙花，又名指甲花、染指甲花、指甲草、小桃红、 别碰我等。拉丁学名Impatiens balsamina L，因其花头、翅、尾、足俱翘然如凤状，故又名金凤花。 凤仙花属凤仙花科一年生草本花卉，高60-100cm，全株分根、茎、叶子...
