4448	槟榔	槟榔子、大腹子、宾门、橄榄子、青仔	http://pic1.huashichang.com/2019/0302/21/5c7a89bb7847c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目 棕榈科 槟榔属	四季	槟榔是单子叶植物纲、初生目、棕榈科、槟榔属常绿乔木，茎直立，乔木状，高10多米，最高可达30米，有明显的环状叶痕，雌雄同株，花序多分枝，子房长圆形，果实长圆形或卵球形，种子卵形，花果期3-4月。 槟榔原产于马来西亚，中国主要分布在云南、海南及台湾等热带地区。亚洲热带地区广泛栽培。槟榔是重要的中药材，在南方一些少数民族还有将果实作为一种咀嚼嗜好品  ，但其为世界卫生组织国际癌症研究机构致...
4449	香瓜	甘瓜、甜瓜	http://pic1.huashichang.com/2019/0302/21/5c7a887c4bccc_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 黄瓜属	夏季	香瓜，葫芦科植物的果实肉质，具多室及多种子，和浆果很像，但是这些果实的花托与外果皮愈合，常形成厚厚的外皮，在分类上特别称之为“瓠果”，香瓜就是一个典型的例子。各种香瓜均含有苹果酸、葡萄糖、氨基酸、甜菜茄、维生素C等丰富营养。全国各地广泛栽培，世界温带至热带地区也广泛栽培。
4450	哈密瓜	雪瓜	http://pic1.huashichang.com/2019/0302/21/5c7a88111b661_140_120.png	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 甜瓜属	夏季	哈密瓜，新疆特产，中国国家地理标志产品。 哈密瓜主产于吐哈盆地，它形态各异，风味独特，瓜肉肥厚，清脆爽口。哈密瓜营养丰富，含糖量最高达21%。哈密的甜瓜在东汉永平年间就成为进贡的异瓜种了。至清代，被哈密王作为贡品，受康熙赏赐而得名哈密瓜。时哈密瓜“往年进贡”、“瓜莫盛于哈密”、“瓜则充贡品者真出哈密”。追根溯源，哈密瓜却源于吐鲁番鄯善县一带。 哈密瓜的品种资源很丰富。按成熟期不同，分早熟、中熟...
4451	榴莲	无	http://pic1.huashichang.com/2019/0302/21/5c7a87878cc79_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 榴莲属	四季	榴莲是一种锦葵目、木棉科巨型的热带常绿乔木，叶片长圆，顶端较尖，聚伞花序，花色淡黄，果实足球大小，果皮坚实，密生三角形刺，果肉是由假种皮的肉包组成，肉色淡黄，粘性多汁是一种极具经济价值的水果。 榴莲是热带著名水果之一，原产马来西亚。东南亚一些国家种植较多， 其中以泰国最多。中国广东﹑海南也有种植。榴莲在泰国最负有盛名，被誉为“水果之王”。它的气味浓烈、爱之者赞其香，厌之者怨其臭。有个附会传说，中...
4452	莽吉柿	山竹、山竺、山竹子、倒捻子	http://pic1.huashichang.com/2019/0302/21/5c7a871e89910_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 藤黄科 藤黄属	四季	莽吉柿俗称山竹，或山竺、山竹子、倒捻子。小乔木，高12-20米，分枝多而密集，交互对生，小枝具明显的纵稜条。叶片厚革质，具光泽，椭圆形或椭圆状矩圆形，顶端短渐尖，基部宽楔形或近圆形。雄花2-9簇生枝条顶端，花梗短；雌花单生或成对，着生于枝条顶端，比雄花稍大；子房5-8室，几无花柱，柱头5-6深裂。果成熟时紫红色，间有黄褐色斑块，光滑，有种子4-5，假种皮瓢状多汁，白色。花期9-10月，果期11-1...
4453	樱桃	车厘子、莺桃、荆桃、楔桃、英桃、牛桃、樱珠、含桃、玛瑙	http://pic1.huashichang.com/2019/0302/21/5c7a861d0a0ad_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	四季	樱桃是某些李属类植物的统称，包括樱桃亚属、酸樱桃亚属、桂樱亚属等。乔木，高2-6米，树皮灰白色。小枝灰褐色，嫩枝绿色，无毛或被疏柔毛。冬芽卵形，无毛。果实可以作为水果食用，外表色泽鲜艳、晶莹美丽、红如玛瑙，黄如凝脂，果实富含糖、蛋白质、维生素及钙、铁、磷、钾等多种元素。 世界上樱桃主要分布在美国、加拿大、智利、澳洲、欧洲等地，中国主要产地有黑龙江、吉林、辽宁、山东、安徽、江苏、浙江、河南、甘肃、...
4454	豆薯	沙葛、地瓜、凉薯、番葛、葛薯	http://pic1.huashichang.com/2019/0302/20/5c7a7d5ca3f2b_140_120.png	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 豆薯属	四季	豆薯是豆科，豆薯属草质缠绕藤本植物，根块状，纺锤形或扁球形，肉质。羽状复叶；托叶线状披针形，小叶菱形或卵形，裂片小，急尖，总状花序，小苞片刚毛状，早落；花冠浅紫色或淡红色，旗瓣近圆形，翼瓣镰刀形，花柱弯曲，荚果带形，扁平，种子近方形，扁平。8月开花，11月结果。 原分布在热带美洲，中国台湾、福建、广东、海南、广西、云南、四川、贵州有分布；湖南和湖北等地均有栽培。豆薯喜温暖、阳光充足的环境，抗逆性...
4455	雪莲果	菊薯	http://pic1.huashichang.com/2019/0302/20/5c7a797e39f21_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 菊薯属	四季	雪莲果，菊薯的别称，在中国四川被称作“万根苕”，是一种菊科多年生草本植物，原产于南美洲的安地斯山脉。安地斯山脉的居民栽种这种植物做为根茎类蔬菜食用，菊薯的块根含有丰富的水分与果寡糖，尝起来既甜又脆，也可以当做水果食用。在台湾的市场里，商贩以“地下水果”或“天山雪莲”的名称，来贩卖菊薯的块根，实际上，菊薯和雪莲花是两种不同的植物。
4456	癞葡萄	金铃子、金粒子、金赖瓜、红娘瓜、离呲瓜	http://pic1.huashichang.com/2019/0202/14/5c55323f0b5be_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 苦瓜属	四季	江南一带较常见，台州，温州一带称为"红娘"，顾名思义：其外表惹人爱，其味道甜蜜。癞葡萄，又名金铃子，葫芦科，苦瓜属，一年生攀援草本苦瓜的果实。叶互生，掌状 5-7 深裂。花小，单性，雌雄同株，黄色。长不超过 10厘米。果实纺锤形，有瘤状凸起，成熟时橙黄色，味苦，瓤鲜红色，味甜。嫩果是绿白色，成熟时呈白色，后熟果是橘红色，嫩果或老果均可食用。广泛栽培于世界热带到温带地区。我国南北均普遍栽培。
4457	番茄	西红柿、番柿、六月柿、洋柿子、毛秀才、蕃柿	http://pic1.huashichang.com/2019/0202/13/5c552e1a80dcf_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 蕃茄属	四季	番茄，即西红柿，是管状花目、茄科、番茄属的一种一年生或多年生草本植物，体高0.6-2米，全体生粘质腺毛，有强烈气味，茎易倒伏，叶羽状复叶或羽状深裂，花序总梗长2-5厘米，常3-7朵花，花萼辐状，花冠辐状，浆果扁球状或近球状，肉质而多汁液，种子黄色，花果期夏秋季。 番茄原产南美洲，中国南北方广泛栽培。番茄的果实营养丰富，具特殊风味。可以生食、煮食、加工番茄酱、汁或整果罐藏。
4458	紫甘蓝	紫包菜、紫洋白菜、紫茴子白	http://pic1.huashichang.com/2018/1222/21/5c1e3f4956083_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 十字花科 芸薹属	四季	紫甘蓝又称红甘蓝、紫洋白菜或紫茴子白，俗称紫包菜，十字花科、芸薹属甘蓝种中的一个变种，结球甘蓝中的一个类型。由于外叶和叶球呈紫红色，故称为紫甘蓝，也叫紫圆白菜。叶片紫红、叶面有蜡粉、叶球近圆形。营养丰富，尤其含有丰富的维生素C、维生素U和较多的维生素E和B族。
4459	菠萝释迦	凤梨释迦、蜜释迦	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/11/5c132924b7da9_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  番荔枝科 	四季	菠萝释迦，一般也称凤梨释迦或蜜释迦，是番荔枝科(Annonaceae)之多年生果树。凤梨释迦系1908年在美国佛罗里达州所育成之杂交种，其亲本为原产于南美秘鲁与厄瓜多尔等安列斯山之冷子番荔枝及原产于热带美洲、广泛分布于热带与亚热带地区之番荔枝。
4460	黄晶果	雅美果、黄金果、亚美果、加蜜蛋黄果	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/11/5c1323ce82d0b_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山榄科 桃榄属	四季	黄晶果又名雅美果、亚美果、黄金果、加蜜蛋黄果，成年树高4至16米，叶互生，单叶簇生枝端。花两性，单生或数朵丛生叶腋处，每结果枝开花20至280朵，浆果卵圆形或圆球形，柱头宿留，直径6至12厘米，果100克至600克，大者可达1500克，幼果绿色，成熟时黄色，果皮光滑，革质厚约5毫米。未成熟时有乳汁，果肉乳白色，透明胶状睬清甜，宜鲜吃或做水果沙拉。
4461	阳桃	杨桃、洋桃、五敛子、三廉子	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/11/5c131fc102134_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目  酢浆草科 阳桃属 	四季	阳桃（学名：Averrhoa carambola L.），别名：五敛子，杨桃，洋桃，三廉子等，被子植物门，五敛子属。阳桃是一种产于热带亚热带的水果，具有非常高的营养价值。 阳桃为酢浆草科、阳桃属 常绿小乔木，高可达12米。羽状复叶互生，由于叶子会对热和光产生反应，受到外力触碰会缓慢闭合，小叶5-13片，卵形至椭圆形，顶端渐尖，基部圆，一侧歪斜。花小，两性，花枝和花蕾深红色；花瓣背面淡紫红色，边缘...
4462	含羞果	洋姑娘、香姑娘、香马骝	http://pic1.huashichang.com/2018/1201/12/5c02105e5cb5d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界  双子叶植物纲 茄目 茄科 	四季	含羞果，口感清爽，龙眼大小的果实，裹着一层薄如蝉翼的“外衣”，极像一盏精致的小灯笼，又像一位躲在闺房的羞涩姑娘。北方人称之为“洋姑娘”、“香姑娘”，“香马骝”。
4463	火星果	海参果、火参果	http://pic1.huashichang.com/2018/1118/20/5bf1619af213a_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 黄瓜属	四季	火星果，即刺角瓜，又名非洲蜜瓜、火参果、海参果等，为葫芦科黄瓜属植物，原产于南非半干旱地区，在美国，澳大利亚，新西兰等地都有种植，果实成熟时长有带刺外皮，多汁，味道似香蕉、柠檬和黄瓜的混合味，营养丰富，果实既能食用又可作观赏。
4464	麒麟果	燕窝果	http://pic1.huashichang.com/2018/1118/20/5bf15b989578c_140_120.png	多肉多浆植物	植物界     	四季	麒麟果是黄皮的火龙果，原产于中美洲。麒麟果营养丰富、功能独特，它含有一般植物少有的植物性白蛋白及花青素，丰富的维生素和水溶性膳纤维。 是仙人掌科三角柱属植物，原产于巴西、墨西哥等中美洲热带沙漠地区，属典型的热带植物。火龙果是一种由南洋引入台湾，再由台湾改良引进海南省及大陆南部广西、广东等地栽培的植物。火龙果因其外表肉质鳞片似。
4465	羊奶果	牛虱子果、羊山咪树、羊奶头	http://pic1.huashichang.com/2018/1118/12/5bf0e9e33cd21_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 胡颓子科 	四季	羊奶果为胡颓子科植物蜜花胡颓子ElatagnuscontetaRoxb. 的成熟果实。多年生常绿攀援灌木，成熟果实鲜红色至紫红色，鲜果生食，可食部占91 %，甜酸，适度可口，水分充足，颜色鲜艳，可做果汁、罐头、蜜饯。 羊奶果一般用于水果食，有两个品种，一个味甜些，另一个果型小一点，小果型的现在山上还有野生的。 羊奶果酸甜味，一般吃法除生吃外，放上盐巴、辣椒腌吃。如用糖制成果丹，就好吃了。羊...
4466	牛卵坨	钝药野木瓜	http://pic1.huashichang.com/2018/1116/20/5beeb927b1fcb_140_120.png	藤本花卉	植物界    木通科 	四季	牛卵坨是木通科的一种藤本野果，学名钝药野木瓜。分布于中国南部、长江流域。由于它的果实形似牛的生殖器，在湖南和江西等地叫做“牛卵坨”或"九月黄"福建地区也叫做“嗱藤包”（音译）。 牛卵坨的俗名有麻藤果子、牛卵坨、牛腰子果、麻藤包、黄腊瓜、黄狗肾、哪瓜、拿子、短药野木瓜、香蜜果、野香蕉、青蕉蜜瓜等。牛卵坨无法人工种植，它对生长环境很苛刻。目前部分地区人工种植的“八月瓜”因长相与牛卵坨非常相似，故部分...
4467	香如蜜	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/19/5be6c761f23e8_140_120.jpg	草本花卉	植物界     	四季	香如蜜源自中南美洲委内瑞拉等地，外形分为细长条形、弯月形、圆柱形以及葫芦形。长熟后外观酒红色里面的肉为橙黄色，汁如蜜，味道芳香，深受人们喜爱。（注：该植物为新品种，百科信息缺少，仅供参考）
4468	布福娜	黑老虎、藤刚精、冷饭团	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/12/5be65cf49372c_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 南五味子属	四季	布福娜（Kadsura coccinea），学名黑老虎，是五味子科（或木兰科）植物厚叶五味子的果，系木质常绿藤本植物，原生于我国西南部原始森林，现难觅其踪迹。 苗语“布福娜”，意思是美容长寿之果。近几年经过在北方部分地区引种试栽，成为一个选育而成的新品种，是集食用、药用、绿化、观赏于一体的新型水果，是一个急待开发而又极具开发潜力的多用途珍稀植物。布福娜原生于原始森林中，是苗族人民世代栽培的水果，...
4469	龙功果	龙宫果、香果、佛头果、杜古	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/12/5be65aa669cc6_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 楝科 	四季	又名“杜古”，龙宫果、香果、佛头果，一种生长在泰国南部湿热地区的水果。龙宫成串生长，小圆球状，果皮淡黄。外形似枇杷，比枇杷略小，果肉分瓣，晶莹洁白，气味芬芳软糯，剥皮即食，味道醇美，大的偏甜，小的甜中微酸，口感有些微像荔枝，但果肉更嫩一些，水分更多，甘爽可口，据说是泰国王妃最爱的水果。龙宫果大家可能都觉得很稀奇，很像枇杷的样子，所以也被人们称作“泰国枇杷”，它的果皮比较厚，撕开果皮有白色浆液流出，...
4470	番薯	红薯、地瓜、白薯、甘薯、朱薯、金薯、、红山药、玉枕薯、山芋	http://pic1.huashichang.com/2018/1108/10/5be3a27a368cb_140_120.jpeg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 旋花科 番薯属	四季	番薯（学名：Ipomoea batatas (L.) Lam.）别称甘储、甘薯、朱薯、金薯、番茹、红山药、玉枕薯、山芋、地瓜、山药、甜薯、红薯、红苕、白薯、阿鹅、萌番薯。一年生草本植物，地下部分具圆形、椭圆形或纺锤形的块根，茎平卧或上升，偶有缠绕，多分枝，叶片形状、颜色常因品种不同而异，通常为宽卵形，叶柄长短不一，聚伞花序腋生，蒴果卵形或扁圆形，种子1-4粒，通常2粒，无毛。 番薯原产南美洲及大...
4471	蛇果	红元帅	http://pic1.huashichang.com/2018/1101/11/5bda746328355_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	四季	原名叫"Red delicious apple"（可口的红苹果）香港人翻译为红地厘蛇果，简约为地厘蛇果。原产于美国的加利福尼亚州，又名红元帅，为红香蕉（元帅）的浓条红型芽变，是世界主要栽培品种之一。由于高品质的蛇果对气候条件的苛刻，发展到现在中国蛇果仅在甘肃天水高海拔山区魏店及周边种植。 蛇果，其实与蛇一点关系没有，它被音译为“红地厘蛇果”后面就演变成蛇果了，果实大，果实圆锥形，平均单果重200...
4472	山莓	三月泡、四月泡、山抛子、刺葫芦、悬钩子、馒头菠、高脚菠、龙船泡、大麦泡、泡儿刺	http://pic1.huashichang.com/2018/1028/10/5bd525690c48f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 悬钩子属	四季	山莓（学名：Rubus corchorifolius L. f.），又名树莓、山抛子、牛奶泡、撒秧泡，三月泡、四月 泡、龙船泡，大麦泡、泡儿刺，刺葫芦、馒头菠、高脚波，直立灌木，高1-3米；枝具皮刺，幼时为柔毛。单叶，卵形至卵状披针形，多生在向阳山坡、山谷、荒地、溪边和疏密灌丛中潮湿处，目前尚未由人工引种栽培。花期2-3月，果期4-6月。具有涩精益肾助阳明目、醒酒止渴、化痰解毒之功效，主治肾虚、遗...
4473	刺梨	刺莓果、刺酸梨子 、茨梨 、木梨子 、送春归、九头鸟、山王果、佛朗果、刺菠萝、文先果	http://pic1.huashichang.com/2018/1028/10/5bd52107f0d4e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	刺梨（Rosa roxbunghii）为蔷薇科多年生落叶灌木缫丝花的果实，又名山王果、刺莓果、佛朗果、茨梨、木梨子，别名刺菠萝、送春归、刺酸梨子、九头鸟、文先果，是滋补健身的营养珍果，是一种稀有的果实。生于海拔500~2500米的向阳山坡、沟谷、路旁以及灌木丛中，是贵州、鄂西山区、湘西、凉山、冕宁山区等地的天然野果，在贵州省和河南省开封市有大面积的人工种植。 刺梨的收获期不足30天。刺梨为野生小...
4474	野山楂	红果子、小叶山楂、南山楂、模糊梨、墨褐梨	http://pic1.huashichang.com/2018/1027/12/5bd3eb7a120c5_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 山楂属	四季	野山楂（学名：Crataegus cuneata Sieb. & Zucc.），是双子叶植物纲、蔷薇科、山楂属小乔木。高可达6米；枝刺细，小枝粗壮，圆柱形，当年生枝条紫红色，有光泽，二年生枝条暗紫色，冬芽卵形，叶片宽卵形，先端急尖或短渐尖，基部楔形或宽楔形，裂片卵形至卵状披针形，上下两面无毛；叶柄无毛；托叶草质，边缘有粗腺齿，伞房花序，多花，总花梗和花梗均无毛，苞片膜质，线形，萼筒钟状，萼...
4475	三叶木通	八月瓜、牛腰子果、野香蕉、狗腰子、八月炸、九月炸、拉、通草果、熟庖、八月、预知子	http://pic1.huashichang.com/2018/1027/11/5bd3db20beec7_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子植物纲 毛茛目 木通科 木通属	四季	八月瓜，又名野香蕉和八月，中药名称“预知子”。不同地方的叫法有所不同，如福建等地把八月瓜称为"拉"（音）。是毛茛目、三叶木通的果实，野生果品。因八月果熟开裂而得名。果形似香蕉，富含糖、维生素C和12种氨基酸，以及人体不能合成的缬基酸、蛋氨酸、异亮氨酸、苯丙氨酸、赖氨酸等。果味香甜，为无污染的绿色食品，有“土香蕉”之称。分布在贵州、云南、湖南一带，其中以贵州铜仁、黔西、湖南张家界天子山景区、四川雅安...
4476	桑葚	桑果、桑椹、桑蔗、桑枣、桑泡儿、乌椹、桑椹子	http://pic1.huashichang.com/2018/1027/10/5bd3d0ea9e840_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 桑属	四季	桑葚（sāng shèn），又作桑椹，桑树的成熟果实，为桑科植物桑树的果穗。又名桑椹子、桑蔗、桑枣、桑果、桑泡儿，乌椹等。农人喜欢其成熟的鲜果食用，味甜汁多，是人们常食的水果之一。桑葚每年4-6月果实成熟时采收，去杂质，晒干或略蒸后晒干食用，也可来泡酒。具体成熟时间各地不一样，南方早一点，北方稍迟一点。成熟的桑葚质油润，酸甜适口，以个大、肉厚、色紫红、糖分足者为佳。 《本草纲目》等多种医药典籍中...
4477	香蕉	金蕉、弓蕉	http://pic1.huashichang.com/2018/1024/22/5bd082123868f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 芭蕉科 芭蕉属	四季	香蕉芭蕉科芭蕉属植物，又指其果实，热带地区广泛种植。香蕉味香、富含营养，植株为大型草本，从根状茎发出，由叶鞘下部形成高3～6公尺(10～20尺)的假杆；叶长圆形至椭圆形，有的长达3～3.5公尺(10～11.5尺)，宽65公分(26寸)，10～20枚簇生茎顶。穗状花序下垂 [1]  ，由假杆顶端抽出，花多数，淡黄色；果序弯垂，结果10～20串，约50～150个。植株结果后枯死，由根状茎长出...
4478	火龙果	红龙果、青龙果、仙蜜果、玉龙果	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd1be52068_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 量天尺属	四季	火龙果（学名：Hylocereus undatus 'Foo-Lon'）是仙人掌科、量天尺属量天尺的栽培品种，攀援肉质灌木，具气根。分枝多数，延伸，叶片棱常翅状，边缘波状或圆齿状，深绿色至淡蓝绿色，骨质；花漏斗状，于夜间开放；鳞片卵状披针形至披针形，萼状花被片黄绿色，线形至线状披针形，瓣状花被片白色，长圆状倒披针形，花丝黄白色，花柱黄白色，浆果红色，长球形，果脐小，果肉白色、红色。种子倒卵形，黑色...
4479	苹果	苹果树	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/10/5bcd3ab29c196_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	四季	苹果（Malus pumila Mill.）：是落叶乔木，通常树木可高至15米，但栽培树木一般只高3-5米左右。树干呈灰褐色，树皮有一定程度的脱落。苹果树开花期是基于各地气候而定，但一般集中在4-5月份。苹果是异花授粉植物，大部分品种自花不能结成果实。 一般苹果栽种后，于2-3年才开始结出果实。果实一般呈红色，但需视乎品种而定。苹果树的果实富含矿物质和维生素，为人们最常食用的水果之一。果实成长期...
4480	猕猴桃	奇异果、阳桃、羊桃、狐狸桃、野梨、藤梨、猴仔梨、杨汤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/1014/13/5bc2d383c03e6_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 猕猴桃科 猕猴桃属	四季	猕猴桃（学名：Actinidia chinensis Planch），也称奇异果（奇异果是猕猴桃的一个人工选育品种，因使用广泛而成为了猕猴桃的代称）。世界猕猴桃原产地在中国湖北省宜昌市夷陵区雾渡河镇 ，2008年11月6日，在新西兰举行的国际猕猴桃大会上，世界19个国家200多位专家一致认定：中国是猕猴桃的原生中心，世界猕猴桃原产地在湖北宜昌市夷陵区雾渡河镇 。 果形一般为椭圆状，早期外观呈绿褐...
4481	椰子	可可椰子	http://pic1.huashichang.com/2018/1013/22/5bc206de78e95_140_120.png	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科 椰子属	四季	椰子（学名：Cocos nucifera L. ）棕榈科椰子属植物，植株高大，乔木状，高15-30米，茎粗壮，有环状叶痕，基部增粗，常有簇生小根。叶柄粗壮，花序腋生，果卵球状或近球形，果腔含有胚乳（即“果肉”或种仁），胚和汁液（椰子水），花果期主要在秋季。椰子原产于亚洲东南部、印度尼西亚至太平洋群岛，中国广东南部诸岛及雷州半岛、海南、台湾及云南南部热带地区均有栽培。中国二千多年前《史记》对椰子已有...
4482	番荔枝	赖球果、佛头果、释迦果	http://pic1.huashichang.com/2017/1002/21/59d23e744770b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 番荔枝科 番荔枝属	夏季	番荔枝（学名：Annona squamosa Linn.）番荔枝科、番荔枝属落叶小乔木；树皮薄，灰白色，多分枝。叶薄纸质，椭圆状披针形，叶背苍白绿色；侧脉上面扁平，下面凸起。花单生或2-4朵聚生于枝顶或与叶对生，青黄色；花蕾披针形；萼片三角形，被微毛；外轮花瓣狭而厚，长圆形；雄蕊长圆形，药隔宽；心皮无毛，每心皮有胚珠1颗。果实由多数圆形或椭圆形的成熟心皮微相连易于分开而成的聚合浆果圆球状或心状圆锥...
4483	黄刺玫	刺玖花、黄刺莓、破皮刺玫、刺玫花、马茹子	http://pic1.huashichang.com/2016/0330/00/56faaa295f134_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	黄刺玫为落叶灌木，小枝褐色或褐红色，具刺。奇数羽状复叶，小叶常7枚-13枚，近圆形或椭圆形，边缘有锯齿；托叶小，下部与叶柄连生，先端分裂成披针形裂片，边缘有腺体，近全缘。花黄色，单瓣或兰重瓣，无苞片。 黄刺玫花期5月-6月。果球形，红黄色。果期7月-8月。辽宁省阜新市市花。晋南俗称“马茹子”。 黄刺玫喜光，稍耐阴，耐寒力强。对土壤要求不严，耐干旱和瘠薄，在盐碱土中也能生长，以疏松、肥沃土地为佳...
4484	虎纹凤梨	火剑凤梨、红剑、丽穗凤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/14/5b77b8837d412_140_120.png	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 丽穗凤梨属	四季	虎纹凤梨（Vriesea splendens (Brongn.) Lem.）凤梨科丽穗凤梨属植物。多年生常绿草本。叶丛莲座状，深绿色，两面具紫黑的横向带斑。花序直立，呈烛状，略扁，苞片互叠、鲜红色，小花黄色。 虎纹凤梨株态优美，紫黑条斑的叶丛，抽出鲜红色花草，持久不败，是优良的花叶俱美的室内盆栽观赏植物。原产南美圭亚那。
4485	开心果树	阿月浑子、必思答、绿仁果、胡棒子、无名子	http://pic1.huashichang.com/2015/0927/09/560748e62de69_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 漆树科 黄连木属	春季	开心果树又叫阿月浑子，落叶小乔木。树高约10米，奇数羽状复叶，树龄长，生长缓慢，实生苗从种子种植的第一年算起，至少需六年结果，结果率逐年增加，果实较大，长圆形，长约2厘米，宽约1厘米，熟时呈黄绿色或粉红色。原产于叙利亚、伊拉克、伊朗、前苏联西南部和南欧，后传入中国边远地区。 开心果富含维生素、矿物质和抗氧化元素，具有低脂肪、低卡路里、高纤维的显著特点，是健康的明智选择。它主要产于叙利亚、伊拉克、...
4486	娃娃梨	吉祥娃娃梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f93fb6478_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 梨属	四季	2013年3月一网友将在超市发现的“吉祥娃娃梨”贴到网上，引来众多围观。不少网友对这样的“吉祥娃娃梨”惊呼是西游记里的“人参娃娃”现身，也有网友觉得这样的水果有些“吓人”，“感觉随时要睁眼似的”。这“吉祥娃娃梨”的外形酷似小孩，被网友们戏称为“人参娃娃”，网上也有不少商家在出售能种植出所谓“人参娃娃”的“树苗”。 专家解释这种梨是幼果时用模型限制生长出来的。如果不在幼果期采用模具是不会自然变成娃...
4487	鸡爪梨	林琴、万字梨、梨枣、枸	http://pic1.huashichang.com/2015/1009/22/5617c8ef6f134_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  鼠李目 鼠李科 枳椇属	夏季	鸡爪梨，学名枳椇，又叫拐椒、拐枣、林琴、万字梨、万寿果、万韦果、金钩子、鸡距子、木蜜、梨枣、结肉子、枸等，属鼠李科，枳属木本植物。落叶乔木，高达20米多；嫩枝、幼叶背面、叶柄和花序轴初有短柔毛，后脱落。
4488	花楸	百华花楸、马加木、红果臭山槐、红果、臭山槐、楸、水桐、河楸、臭梧桐、黄花楸、水桐楸、木角豆	http://pic1.huashichang.com/2015/0625/21/558c02a263370_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 花楸属	夏季	花楸俗称：马加木（东北土名），别名：楸、花楸、水桐、河楸、臭梧桐、黄花楸、水桐楸、木角豆，为蔷薇科、花楸属乔木。主干通直，嫩枝具稀疏柔毛。叶对生或近于对生，有时轮生，阔卵形，长宽近相等，产长江流域及以北地区；在适地生长颇速，春日满树白花，秋冬英垂如豆；木材白色稍软，可做家具。制琴底，所谓'桐天梓地'者是也。嫩叶可食；叶或树皮可作农药，可杀稻螟、稻飞虱；果实（梓实）入药（含枸橼酸及对羟基苯甲酸0.1...
4489	仙人镜	郁金香仙人掌、沙漠仙人掌	http://pic1.huashichang.com/2015/0618/22/5582d907c87ca_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人掌属	夏季	仙人镜又名郁金香仙人掌、沙漠仙人掌，仙人镜是一种生长在美国西南部和墨西哥北部的仙人掌。是一棵竖立并庞大的肉质灌木丛，上面长满了可以食用的果实和粗大的黑刺。 仙人镜春末至夏季开花，果实球形至卵圆形无刺，颜色有深 红色、红色、紫色或绿色。
4490	多肉紫牡丹	紫牡丹、蜘蛛巢万代草、屋顶长生花、屋顶卷绢	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84c36b532a4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 长生草属	夏季	多肉紫牡丹为卷绢隶属长生草属，学名意为semper（永远的）和 vivium（生长的）意思。英文名HOUSELEEK，日名“蜘蛛巢万代草”。 多肉紫牡丹原产地中南欧、北非高加索和小亚细亚，主要分布地区包括北美，加拿大，中国，日本，缅甸，印度等地区气候温暖的山丘地带。 多肉紫牡丹花朵 聚伞花序；叶片倒卵形至窄长圆形，肉质肥厚，叶厚且有丝状毛或毫毛，丛生呈莲座状，蓝绿色，叶端紫红色，长4cm；夏天...
4491	美丽茶藨子	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0716/02/55a6acf98040f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门( 双子叶植物纲 虎耳草目 虎耳草科 茶藨子属	夏季	美丽茶藨，为双子叶植物药虎耳草科植物美丽茶藨的果实。
4492	马约兰	野生甜牛至、马郁兰、彩包香草、墨角兰、马娇莲、甘牛至、牛藤草、茉乔挛那、叶沃刺那、香花薄荷	http://pic1.huashichang.com/2015/0502/17/55449eb00ba5f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形花科 牛至属	夏季	马约兰成株高约60CM生于地中海、土耳其，多年生草本植物，叶呈小叶密排成丛状，花为淡淡的紫色或白色，叶片稍有甜度且散发可口的甜味。 马约兰可以作为烹饪中的调味剂，野生马郁兰或者叫做盆栽马郁兰可长至30到76厘米高。宽大的叶子为椭圆状，花簇多稀疏，呈粉紫色。这种植物常见于美国东部地区的野地里和路边，并可以制成牛至香料。 马约兰唇开科植物，自英国引进，被欧洲人拿来烹调食物和制作香水的主要材料。最常...
4493	非洲冰草	冰菜、冰叶日中花	http://pic1.huashichang.com/2015/0416/23/552fd2b517716_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 	秋季	非洲冰草也叫冰菜，指的是番杏科的“冰叶日中花”（Mesembryanthemum crystallinum），在非洲、亚洲西部和欧洲都有分布。 非洲冰草的特点是在叶面和茎上着生有大量大型泡状细胞，里面填充有液体，在太阳照射下反射光线，就像冰晶一样，因此得名冰草（iceplant）。 冰叶日中花是一类盐碱植物，可在海岸处生长，泡状细胞的液体中含有盐分，因此吃起来本身就带有一些咸味。在欧洲一些地方...
4494	苦糖果	羊奶子、裤裆果、杈八果、杈杈果、狗蛋、鸡骨头、苦竹泡、裤裆泡、驴奶果、驴驮布袋、骆驼布袋、山铜盆、神仙豆腐、史氏忍冬、腾杷树、羊奶奶、羊尿泡	http://pic1.huashichang.com/2015/0413/21/552bbf3a2d6d2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 川续断目 忍冬科 忍冬属	春季	苦糖果(Lonicera stanishii Carr),又名羊奶子、裤裆果、杈八果、杈杈果，是忍冬科忍冬属灌木，广泛分布于陕西省秦岭沿线，甘肃、山东、安徽、浙江、河南、湖北、湖南、江西、四川、贵州等省海拔高度在700～2700米的山地也有分布。 苦糖果花期1月下旬 - 4月上旬，果熟期5 - 6月。
4495	百香果	西番莲果、热情果、西番果、巴西果、鸡蛋果	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f659a3499_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 西番莲科 西番莲属	春季	百香果，俗称“巴西果”、“鸡蛋果”，原产于巴西，属西番莲科。因其果汁营养丰富，气味特别芳香，可散发出香蕉、菠萝、柠檬、草莓、番桃、石榴等多种水果的浓郁香味而被举为“百香果”，又有“百香果”“果汁之王”之美称，因其果汁也是其英文名“Passionfruit”的译音，在国外还有“果汁之王”、“摇钱树”等美称。 百香果花期4-7月。
4496	香果兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0225/08/54ed1e21e3750_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   香果兰属	春季	香果兰为多年生木质草本，具圆柱形回旋性茎，节上有气生根，分布于热带。 香果兰为陆生兰或腐生兰，攀援，常较高大；叶具折扇状脉，较大（自养种类）或完全退化（腐生种类）；总状花序腋生，常较短；花大，常迅速凋萎；唇瓣基部与蕊柱下部合生成管状，高低不等，上部围抱蕊柱；蕊柱长，无蕊柱足；花粉稍粘合，粒粉质；种子具厚壳。
4497	红鳞蒲桃	水蒲桃、香果、响鼓、风鼓、铃铛果	http://pic1.huashichang.com/2014/1229/09/54a0b0572ff6a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	春季	红鳞蒲桃为桃金娘科的常绿乔木，高10米，主干极短，广分枝；叶片革质，披针形或长圆形；聚伞花序顶生，花瓣分离，阔卵形；果实球形，果皮肉质，直径3-5厘米，成熟时黄色；种子1-2颗，多胚。 红鳞蒲桃适应性强，各种土壤均能栽种，多生于水边及河谷湿地，在沙土上生长也良好，以肥沃、深厚和湿润的土壤为佳。 红鳞蒲桃果实球形，直径5-6毫米。花期3-4月，果实5-6月成熟。
4498	地钱	一团云、巴骨龙、脓痂草、米海苔、地梭罗、龙眼草、地浮萍、地衣、地钱草	http://pic1.huashichang.com/2014/1126/10/547534c2553db_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 苔藓植物门 苔纲 地钱目 地钱科 地钱属	不开花	地钱是苔纲地钱科地钱属的孢子植物，植物体呈叶状，扁平，匍匐生长，背面绿色，有六角形气室，室中央具一气孔；气孔烟囱形；气室内具多数直立的营养丝。腹面有紫色鳞片和假根。雌雄异株，雄托圆盘状，波状浅裂，上面生许多小孔，孔腔内生精子器，托柄较短；雌托指状或片状深裂，下面生颈卵器，托柄较长；卵细胞受精后发育成孢子体。孢子体分孢蒴、蒴柄和基足三部分。
4499	香榧	中国榧、榧树、玉榧、野杉子、香榧树	http://pic1.huashichang.com/2015/0103/23/54a808dddc019_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松杉纲 红豆杉目 红豆杉科 榧树属	春季	香榧别名中国榧，为红豆杉目、红豆杉科、榧树属常绿乔木，中国原产树种，是世界上稀有的经济树种，主要生长在中国南方较为湿润的地区，生于海拔1400米以下，温暖多雨，黄壤、红壤、黄褐土地区，目前主要分布于中国安徽黟县、浙江诸暨、富阳等地。 香榧高可达25m，是榧树中的一种，通常通过嫁接而来。香榧生长成熟期为三年：第一年开花，第二年结果，第三年成熟（不过一般一棵香榧树需要几百年才能开花）。花期4月中、下...
4500	紫苏	桂荏、白苏、赤苏、红苏、黑苏、白紫苏、青苏、苏麻、水升麻、荏、香苏、野苏、苏草、唐紫苏、桂芢、皱叶苏、紫苏叶	http://pic1.huashichang.com/2014/1103/23/54579b70642e4_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 紫苏属	夏季	紫苏别名：桂荏、白苏、赤苏等；为唇形科一年生草本植物。具有特异的芳香，叶片多皱缩卷曲，完整者展平后呈卵圆形，长4至11厘米，宽2.5至9厘米，先端长尖或急尖，基部圆形或宽楔形，边缘具圆锯齿，两面紫色或上面绿色，下表面有多数凹点状腺鳞，叶柄长2至5厘米，紫色或紫绿色，质脆。嫩枝紫绿色，断面中部有髓，气清香，味微辛。 紫苏夏季开淡红色花，具有特异的芳香，以茎、叶及子实入药，有止咳驱痰及利尿之功。...
4501	山竹	莽吉柿、山竺、山竹子、倒捻子、凤果、山竹果	http://pic1.huashichang.com/2014/1020/20/5444fa83f259c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 金丝桃科 藤黄属	秋季	山竹又名莽吉柿、山竺、山竹子、倒捻子。既可以指植物山竹，也可以指这种植物的果实山竹。山竹原名莽吉柿，原产于东南亚，对环境要求非常严格，因此是名副其实的绿色水果，与榴莲齐名，号称“果中皇后”。 山竹富含羟基柠檬酸、山酮素等成分，羟基柠檬酸（HCA）对抑制脂肪合成、抑制食欲和降低体重有良好功效，若想更好的减肥，可以在吃山竹时或者日常搭配可以起到事半功倍的减肥效果。（然而，临床应用显示，对于减轻体重或...
4502	朱兰	斩龙剑、双肾草、祖师箭、青蛇剑、白岌兰、紫兰、朱兰、白芨兰、白芨、连及草、甘根、白给、箬兰、紫蕙、百笠、白及	http://pic1.huashichang.com/2014/1021/10/5445c212494ee_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 朱兰属	春季	朱兰植株高10-20(-25)厘米，根状茎直生，茎直立，纤细，在中部或中部以上具1枚叶，叶稍肉质，通常近长圆形或长圆状披针形，花单朵顶生，向上斜展，常紫红色或淡紫红色，蒴果长圆形，花期5—7月，果期9—10月。 朱兰为多年生草本球根植物（块根），植株高18-60厘米。主要花期在春季，但依各地气候之不同，晚冬至夏初都可能开花。 朱兰生于山顶草丛中、山谷旁林下、灌丛下湿地或其他湿润之地，海拔400...
4503	甘露子	宝塔菜、土人参、地牯牛草	http://pic1.huashichang.com/2014/1003/11/542e192a2ad74_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 水苏属	夏季	甘露子别名：宝塔菜、地蚕、甘露子、土人参、地轱辘、螺丝菜，地环儿。甘露子多年生草本，高13～23厘米。根状茎长而横走，密被白棕色狭鳞片。具有祛风除湿，清热解毒的作用。药材基源：唇形科水苏属植物甘露子Stachys sieboldi Miq.，全草或块茎入药。 甘露子为唇形科水苏属中能形成块茎的栽培种，著名产地有江苏扬州、河南偃师、湖北荆门和青海西宁等地。 甘露子以块茎供食用，肉质脆嫩，具有润肺...
4504	菜蓟	食托菜蓟、洋蓟、朝蓟、洋藓	http://pic1.huashichang.com/2014/1211/20/54898b0b8c6db_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 菜蓟属	夏季	菜蓟是一种在地中海沿岸生长的菊科菜蓟属植物，香港一般按其英语音译作雅枝竹或亚枝竹，分布于中国大陆的陕西省等地。它的花蕾可以用来煮菜，最初是透过意大利料理而传入华人社会。一般认为由刺菜蓟（C. cardunculus）演变而来。我国上海、浙江、云南、西安等地有栽培，其肉质花托和总苞片基部的肉质部分作蔬菜食用。
4505	人心果	吴凤柿、赤铁果、奇果、查某籽仔、chico	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a6a45bc20_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 柿目 山榄科 铁线子属	夏季	人心果墨西哥南部至中美洲、西印度群岛一带，因人心果外形长得像人的心脏，故因而得名；由于它的果形有点像柿子，所以又称吴凤柿。主要分布在台湾、海南、福建、广东、广西等省份，在台湾人心果也被称为“吴凤柿”。 人心果多栽培于热带国家，果实纵剖面似人心。于民国九年，由爪哇引进，种于嘉义。现于嘉义、台南、云林等地均有栽培。在嘉义栽培得特别多，变成嘉义特产，果似柿，民国37年地方政府为纪念吴凤在嘉义杀身成仁，...
4506	覆盆子	悬钩子、覆盆莓、乌藨子、大蛇鳯、攀美头、地仙泡、小托盘、山泡、树莓、麦泡	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/12/5be65f5596c17_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 悬钩子属	夏季	覆盆子（学名：Rubus idaeus）又名复盆子、树倭泡、树莓、麦泡（小麦收获季时结果，故名）等，是一种蔷薇科悬钩子属的木本植物，属于水果类，果实味道甘甜，植株为灌木，高1-2米；枝褐色或红褐色，幼时被绒毛状短柔毛，疏生皮刺，有点像草莓。 覆盆子是蔷薇科悬钩子属的一种落叶灌木植物，其果实是一种常吃的水果，味道酸甜，有很多很多别名，比如说：悬钩子、覆盆、覆盆莓、树梅、树莓、...
4507	薄荷	野薄荷、夜息香、蕃荷菜、菝蕑、吴菝蕑、南薄荷、猫儿薄苛、升阳菜薄苛、蔢荷、夜息药、仁丹草、见肿消、水益母、接骨草、土薄荷、鱼香草、香薷草、苏薄荷、水薄荷、人丹草、鱼香菜、狗肉香、野仁丹草	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8d80c88538_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   	秋季	薄荷别名野薄荷、夜息香。多年生草本植物，多生于山野湿地河旁，根茎横生地下。全株青气芳香，花期7-9月，果期10月。生于水旁潮湿地，海拔可高达3500米；在热带亚洲，苏联远东地区，朝鲜，日本及北美洲（南达墨西哥）也有分布。 薄荷为多年生草本植物，多生于山野湿地河旁，根茎横生地下。全株气味芳香，叶对生，花小淡紫色，唇形，花后结暗紫棕色的小粒果。 薄荷喜温暖潮湿和阳光充足、雨量充沛的环境。产南北各地，...
4508	假酸浆	蓝花天仙子、大千生、鞭打绣球、草本酸木瓜、苦莪	http://pic1.huashichang.com/2014/0717/11/53c73de211045_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 假酸浆属	夏季	假酸浆原产于秘鲁，我国分布于云南、广西等地；贵州地区亦有栽培。假酸浆为一年生草本，高50～80厘米，茄科植物假酸浆的全草。夏季开花，秋季采收。 假酸浆常生于田边、荒地、屋园周围、篱笆边。分布云南、广西等地；贵州地区亦有栽培。
4509	假苹婆	假萍婆、赛苹婆、鸡冠木、红郎伞、山木棉、狗麻、七姐果、鸡冠皮、山羊角	http://pic1.huashichang.com/2014/0707/11/53ba0ed2ca895_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 梧桐科 苹婆属	春季	假苹婆是梧桐科萍婆属的植物，因酷似同属的植物萍婆而得名。由于假苹婆结果的期间与中国“七姐诞”相近，故称为七姐果。亦有人用苹婆和假苹婆的果实作为“七姐诞”的祭品，花期4－5月。假苹婆常长于山谷溪旁。 假苹婆别称七姐果、鸡冠皮、鸡冠木、山羊角、红郎伞、赛苹婆及山木棉等，为梧桐科苹婆属半落叶乔木植物。由于假苹婆结果的期间与中国七姐诞相近，故称为七姐果。亦有人用苹婆和假苹婆的果实作为七姐诞的祭品。...
4510	地黄	生地、怀庆地黄、小鸡喝酒	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/17/5b90f3601edb0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 地黄属	春季	地黄为玄参科地黄属多年生草本植物，高可达30厘米，根茎肉质，鲜时黄色，在栽培条件下，茎紫红色。直径可达5.5厘米，叶片卵形至长椭圆形，叶脉在上面凹陷，花在茎顶部略排列成总状花序，花冠外紫红色，内黄紫色，药室矩圆形，蒴果卵形至长卵形，花果期4-7月。 生于海拔50～1100m的山坡及路旁荒地等处。因其地下块根为黄白色而得名地黄，其根部为传统中药之一，最早出典于《神农本草经》。依照炮制方法在药材上分...
4511	梨花	糖果根、糖梨根	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd464cddc1_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 梨属	春季	梨花，蔷薇科梨属，梨树的花朵。梨树，落叶乔木，叶圆如大叶杨，干有粗皮外护，枝撑如伞。春季开花，花色洁白，如雪五出，具有强烈气味。果可供生食外，还可酿酒、制梨膏、梨脯，以及药用。 梨花属落叶乔木，叶圆如大叶杨，干有粗皮外护，枝撑如伞。春季开花，花色洁白，如雪六出，具有香气。 梨花在我国的栽培历史悠久，自古以来深受人们的喜爱，其素淡的芳姿及淡雅的清香更是博得诗人的推崇。  原产我国，栽培...
4512	葛根花	葛署、粉葛、野葛、野葛藤、葛条、粉葛滕	http://pic1.huashichang.com/2014/0606/17/5391892784a0d_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 葛属	春季	葛根花，为豆科植物葛的干燥花蕾。具有解毒醒脾的功能。性味甘平，善解酒毒，醒脾和胃解渴，主治饮酒过度头痛头昏、烦渴呕吐、胸膈饱胀等症。《脾胃论》有葛花解酲(酲：醉后神志不清)汤，《滇南本草》有葛花清热丸等，均疗醉酒。 此外，葛根、葛谷(葛的种 葛花为豆科植物葛Puerarialobata(Willd.)Ohwi的干燥花。解酒醒脾。用于饮酒过度，头痛，头昏，烦渴，胸膈饱胀，呕吐酸水等伤及胃气之症。呈不...
4513	油菜花	芸苔	http://pic1.huashichang.com/2014/0603/09/538d2bb65a9f6_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 十字花科 芸苔属	春季	油菜花，别名芸苔，原产地在欧洲与中亚一带，植物学上属于一年生草本植物，十字花科。在我国栽培较广，以长江流域和以南各地为最多。 油菜花是最容易栽培的农作物之一，农民常于农田冬春休耕期间在田里洒上，油菜籽，播种后约两个月便开出朵朵黄色的小花，等到第二年春天农民再将油菜耕入土中以增加土壤的养分。而开花后结的果实，是我国第一大食用植物油原料。到了7月前后，南方的油菜早已扬花结籽收获入仓，甚至变成清亮的油...
4514	萱草	黄花菜、金针菜、川草花、忘郁、丹棘、金针、忘忧草、宜男草、疗愁、鹿箭	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ace283f4a4_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 萱草属	春季	萱草属多年生宿根草本。具短根状茎和粗壮的纺锤形肉质根。萱草别名众多，有“金针”、“黄花菜”、“忘忧草”、“宜男草”、“疗愁”、“鹿箭”等名，英文中称萱草为“虎百合”（Tiger Lily，这也是卷丹的英文名）。当食用时，多被称为“金针”（golden needle）。其叶形为扁平状的长线型，与地下茎有微量的毒，不可直接食用。花形则是于开花期会长出细长绿色的开花枝，花色橙黄、花柄很长、呈为像百合花一...
4515	玫瑰茄	洛神花、洛神葵、洛神果、山茄、洛济葵、红金梅、红梅果	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9240d06be64_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	夏季	玫瑰茄又名洛神花、洛神葵等，属锦葵目，锦葵科一年生直立草本植物，高2米，叶柄长2-8厘米，疏被长柔毛；花萼杯状，淡紫色，直径约1厘米，花黄色，蒴果卵球形，直径约1.5厘米，密被粗毛，果爿5；花期夏秋间。 玫瑰茄广布于热带和亚热带地区，原产于西非、印度，目前在我国的广东、广西、福建、云南、台湾等地均有栽培。玫瑰茄植株高1．5～2米，茎淡紫色，直立，主干多分枝。叶互生。花在夏秋间开放，花期长，花萼杯...
4516	金樱子	糖罐子、刺头、倒挂金钩、黄茶瓶、刺榆子、刺梨子、金罂子、山石榴、山鸡头子、糖莺子、糖罐、糖果、蜂糖罐、槟榔果、金壶瓶、糖橘子、藤勾子、螳螂果、糖刺果、灯笼果、刺橄榄、刺兰棵子	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/12/5be660cfbd545_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	金樱子又名山石榴、山鸡头子等。小枝粗壮，散生扁弯皮刺，无毛，幼时被腺毛，老时逐渐脱落减少。产陕西、安徽、江西、江苏、浙江、湖北、湖南等地。根皮含鞣质可制栲胶，果实可熬糖及酿酒。根、叶、果均入药，根有活血散瘀、祛风除湿、解毒收敛及杀虫等功效；叶外用治疮疖、烧烫伤；果能止腹泻并对流感病毒有抑制作用。 根皮提制栲胶；果实入药，有利尿、补肾作用；叶有解毒消肿作用；根药用，能活血散瘀、拔毒收敛、祛风驱湿。...
4517	苹婆	凤眼果、频婆、七姐果、富贵子、频婆果、九层皮、罗晃子、潘安果	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/19/5b8fc45b1ccb8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 梧桐科 苹婆属	春季	苹婆，梧桐科常绿乔木，又称“凤眼果”，叶长椭圆形；初夏开花，无花冠，花萼粉红色，圆锥花序；果实分为四五个分果，外面暗红色，内面漆黑色。种子可供食用，种子煨熟的味道如栗子。原产于中国、印度、越南、印度尼西亚等地，在中国广东以南常植栽为庭院树，木材轻韧，可制器具。广东习俗中苹婆果实是七姐诞的祭品，若没有便会用假苹婆果实代替。由于苹婆年产量少，加上祭祀习俗熄微，故很少大量种植的果园，只有零星种植。 叶...
4518	橄榄花	黄榄、青果、山榄、白榄、红榄、青子、谏果、忠果	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b8794daf3fd2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 橄榄科 橄榄属	春季	橄榄花，属木樨科，和桂花、丁香同族。其树冠挺拔苍翠，叶背覆有白色鳞片。在阳光照射下，银白与碧绿相映生辉，丰姿卓约。橄榄是圆锥花序，每个花序着生金黄色小花10～20朵，清香扑鼻。希腊人非常喜爱橄榄花，把其当作智慧、勇敢和胜利的象征。 橄榄，又名青果，因果实尚呈青绿色时即可供鲜食而得名。橄榄果富含钙质和维生素C，于人有大益。它是一种常绿乔木，原产中国。“桃三李四橄榄七”，橄榄需栽培7年才挂果，成熟期...
4519	牛油果	酪梨、鳄梨、油梨	http://pic1.huashichang.com/2017/0718/21/596e1454d1fb9_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 柿目 山榄科 牛油果属	夏季	牛油果，山榄科（Sapotaceae）牛油果属（Butyrospermum ）常绿乔木，全属约50个种，作为果树栽培的仅油梨一种。外形像梨，外皮粗糙又像鳄鱼头，因此人们常称其为鳄梨或油梨，其颜色以紫黑色和深绿色较为常见。果肉含有多种不饱和脂肪酸，所以有降低胆固醇的功效，另外牛油果所含的维生素、叶酸对美容保健等也很有功效。
4520	菊花	寿客、金英、黄华、秋菊、陶菊、日精、女华、延年、隐逸花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcbe8506c3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 菊属	秋季	菊花株高20～200cm，通常30～90cm。茎色嫩绿或褐色，除悬崖菊外多为直立分枝，基部半木质化。单叶互生，卵圆至长圆形，边缘有缺刻和锯齿。头状花序顶生或腋生，一朵或数朵簇生。舌状花为雌花，筒状花为两性花。舌状花分为下、匙管、畸四类，色彩丰富，有红、黄、白、墨、紫  绿、橙、粉、棕、雪青、淡绿等。筒状花发展成为具各种色彩的“托桂瓣”，花色有红、黄、白、紫、绿、粉红、复色、间色等色系。花...
4521	瓜蒌	苦瓜、吊瓜、老鸦瓜、瓜萎、瓜楼、药瓜、栝楼、天瓜、杜瓜、大肚瓜	http://pic1.huashichang.com/2014/0828/10/53fe91469d478_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 栝楼属	春季	瓜蒌别名苦瓜（乐清）、吊瓜（温州文成）、老鸦瓜（温州）。根(中药名天花粉)，果（中药名栝楼实），果皮（中药名栝楼皮）、种子（中药名栝楼仁），葫芦科栝楼属多年生攀缘草本，长可达10米。根状茎肥厚，圆柱状，外皮黄色。茎多分枝，无毛；叶互生，近圆形或心形，雌雄异株；雄花数朵总状花序，少有单生，花冠裂片倒卵形，雌花单生，子房卵形，果实近球形，熟时橙红色，花果期7～11月。 瓜蒌有解热止渴、利尿、镇咳祛痰...
4522	神秘果	变味果、梦幻果、奇迹果、西非山榄、蜜拉圣果	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a72c1cfef_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 柿目 山榄科 神秘果属	春季	神秘果（学名：Synsepalum dulcificum），又名变味果，属于山榄科多年生矮生灌木，神秘果的果肉酸涩，但内含有神秘果蛋白，吃了神秘果半小时内，接着吃其他酸性水果，会觉得这些酸水果不再是酸味，而变为甜味，故名神秘果。另外其籽大而苦，叶可泡茶，树形美观，也可作盆景。 神秘果别称梦幻果、奇迹果。它的果肉中含神秘素，能改变人的味觉，吃神秘果后几小时内吃酸的食物，味觉显著变甜。可鲜食，也可制...
4523	钙果	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0928/13/52466d10557ed_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱桃属	春季	钙果是我国果树专家杜俊杰教授历经十多年时间，从野生植物欧李中发现并选育出来的我国独有的水果新优质品种。它的果实含钙量极高，被称为“补钙之星”。除作果树栽培外，还是制作观果袖珍盆景的好素材。北京市园林局已将其列入“新北京、新奥运”和“城市绿化行动”的新优树种。 钙果〔cerasus humilis(Bge)Sak.〕，为蔷薇科樱桃属欧李树种中的名果，是最流行的新果种，果酸甜适度可口，非常走俏。
4524	龙骨花	量天尺、霸王鞭、霸王花、剑花、三角火旺、七星剑花、三棱柱	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd3e537f5b_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 量天尺属	四季	龙骨花又称为量天尺，为仙人掌科量天尺属植物，附生性多浆肉质植物。茎粗壮，深绿色，具三棱。花大形，白色，有芳香，5至9月晚间开放。原产于美洲热带和亚热带地区，其他热带和亚热带地区多有栽培。中国广东、广西、福建、海南等省区有天然分布。量天尺花朵硕大，且具芳香。宜庭植、盆栽，或作为篱垣植物。其果实即火龙果。
4525	块根蘑	灰离褶伞	http://pic1.huashichang.com/2013/0922/11/523e67d2ddfb8_140_120.jpg	块根花卉	真菌界 真菌门 层菌纲 伞菌目 白蘑科 离褶伞属	不开花	灰离褶伞，别名：块根蘑，Lyophyllum cinerasceus (Bull.ex Konr.)Konr.=Clitocybe conglobata Bres.秋季生于林地上，群生。分布于黑龙江、吉林、河南、青海、云南地区。此种菌肉肥厚，味道鲜美，属优良食菌，可人工栽培。具抗癌作用。 灰离褶伞秋季在林中地上群生。 块根蘑肉肥厚，味道鲜美，属优良食菌，可作为筛选驯化人工栽培食菌考虑。该菌还试...
4526	球茎茴香	大利茴香、甜茴香	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/22/59f1edc0805d2_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 茴香属	春季	球茎茴香学名Foeniculum dulce D.C.,英文名Florence Fennel，别名意大利茴香、甜茴香，为伞形花科茴香属茴香种的一个变种，原产意大利南部，现主要分布在地中海沿岸地区。1964年球茎茴香引进北京，却一直未受到人们的重视，近些年我国一些大中型城市和沿海城市为满足涉外饭店及大型超市日益增长的市场需求，纷纷引种、栽培。 球茎茴香是伞形花科茴香属的一个变种，为一年生草本植物，...
4527	球茎甘蓝	玉头、苤蓝、苤兰、劈辣、芥兰头、擘蓝、玉蔓菁	http://pic1.huashichang.com/2017/0625/22/594fcf7f89168_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 十字花科 芸薹属	春季	球茎甘蓝，按球茎皮色分绿、绿白、紫色三个类型。按生长期长短可分为早熟、中熟和晚熟三个类型。早熟品种植株矮小，叶片少而小，定植后50-60天收获，代表品种有北京早白、天津小缨子等。中、晚熟品种植株生长势强，叶片多而大，定植到收获需80-100天。代表品种有笨苤蓝、大同松根、云南长擘蓝等。 十字花科(Cruciferae)芸薹属甘蓝种中能形成肉质茎的变种，二年生草本植物。学名Brassica ole...
4528	番杏	滨莴苣、白番杏、白红菜、白番觅	http://pic1.huashichang.com/2014/0519/11/5379750bd1883_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 双子叶植物们 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 番杏属	秋季	番杏的别名新西兰菠菜、洋菠菜、夏菠菜等，为番杏科番杏属一年生半蔓性肉质草本植物，以嫩茎叶为蔬，原产澳大利亚、东南亚及智利等地，主栽区分布在热带和温带，我国东南沿海曾在很早以前就已引进栽培，但未得到推广，甚至有些地方番杏已处于野生状态，易栽培，极少病虫害，是一种不需用农药的无公害的绿色蔬菜。番杏生长旺盛，嫩茎叶柔嫩、清香，在我国各地均可实现周年供应。据药理研究表明，番杏具清热解毒、利尿等功效，因此番...
4529	落葵	紫角叶、胭脂豆、软姜子、藤菜、木耳菜、胭脂菜、蔠葵、紫角叶 、潺菜	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/22/52444a23ca439_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央子目 落葵科 落葵属	夏季	落葵（学名：Basella rubra）亦称胭脂菜、胭脂豆、蚕菜、木耳菜、天葵、皇宫菜、胡胭脂、牛皮冻、蟳公菜、蟳管菜、蟳菜、猬菜、胭脂豆、软筋菜、软姜仔、藤菜、藤葵、非洲菠菜、繁露、龙宫菜、潺菜、蔠葵、紫角叶，是落葵科一年生藤蔓植物。是一种可供食用的蔬菜。在广东、香港叫做潺菜。四川称豆腐菜，软浆叶。嫩枝叶可作蔬菜；全草可供药用，清凉凉血，外敷治痈毒。台湾美浓客家话叫做斋嫲菜。中国梅州客家话叫做藤...
4530	菊苣	欧洲菊苣草、欧洲菊苣、欧洲苣草、咖啡草、咖啡萝卜	http://pic1.huashichang.com/2017/0519/20/591ee1977e81e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 菊苣属	春季	菊苣(又称欧洲苣草)是菊科菊苣属多年生草本植物，国外广泛作用饲料、蔬菜的制糖原料。原产欧洲，又称咖啡草、咖啡萝卜、欧洲菊苣，广泛用作制糖原料、香料、饲料及蔬菜。20世纪80年代我国引进后又培育出大叶型品种，由于它品质优良，成为最有发展前途的饲料和经济作物新品种。 别名：苦苣、苦菜、卡斯尼、皱叶苦苣、明目菜、咖啡萝卜、咖啡草。菊苣为菊科植物菊苣的地上部分,菊苣的功效是清热解毒、利尿消肿，菊苣的作用...
4531	水蕨	薹、薹豆、龙须菜、龙牙草、水芹菜、水松草、水铁树、水扁柏、水柏、水柏枝	http://pic1.huashichang.com/2017/0527/20/592971a61b63a_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 水蕨科 水蕨属	不开花	水蕨的学名Ceratopteris thalictroides (L.) Brongn.，植株幼嫩时呈绿色，多汁柔软，由于水湿条件不同，形态差异较大，高可达70厘米。根状茎短而直立，以一簇粗根着生于淤泥。叶簇生，二型。不育叶柄绿色，圆柱形，肉质，不膨胀，上下几相等，光滑无毛，干后压扁；叶片直立或幼时漂浮。主脉两侧的小脉联结成网状，为狭长的五角形或六角形，不具内藏小脉。叶干后为软草质，绿色，两面均无...
4532	玉竹	葳蕤、女萎、节地、玉术、竹节黄、竹七根、山包米、尾参、西竹、连竹、地管子、铃铛菜	http://pic1.huashichang.com/2017/0503/20/5909cc96f20e1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 黄精属	春季	玉竹（学名：Polygonatum odoratum），假叶树科黄精属植物，又名葳蕤、女萎、节地、玉术、竹节黄、竹七根、山包米、尾参（湖北）、西竹、连竹、地管子（河北）、铃铛菜、萎(神农本草经)等。主治养阴润燥，生津止渴。用于肺胃阴伤，燥热咳嗽，咽干口渴，内热消渴。 玉竹，耐寒，亦耐阴，喜潮湿环境，适宜生长于含腐殖质丰富的疏松土壤。《本草经集注》云“茎干强直，似竹箭杆，有节。”故有玉竹之名。植物...
4533	蜂斗菜	冬花、款冬	http://pic1.huashichang.com/2013/0912/11/5231318ed7dcd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蜂斗菜属	春季	蜂斗菜（学名：Petasites japonicus），别名冬花、款冬、款冬蒲公英、掌叶菜、老山芹、蛇头草，异名蛇头草、水钟流头（《江西草药》），黑南瓜、野饭瓜、南瓜三七、野南瓜、野金瓜头（《浙江民间常用草药》）。属于菊科蜂斗菜属，多年生草本植物。雌雄异株，花期约在1－3月。常见生长于山野路边，原产于河南、陕西、山西、甘肃以及日本等地。全株皆可入药，是中药里止咳化痰、润肺及促进食欲的药方之一。但与...
4534	菊芋	洋姜、鬼子姜、鬼子白薯	http://pic1.huashichang.com/2017/0413/21/58ef778b2fc98_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科  向日葵属 	夏季	菊芋又名洋姜、鬼子姜，是一种多年宿根性草本植物。高1-3米，有块状的地下茎及纤维状根。茎直立，有分枝，被白色短糙毛或刚毛。叶通常对生，有叶柄，但上部叶互生；下部叶卵圆形或卵状椭圆形。头状花序较大，少数或多数，单生于枝端，有1-2个线状披针形的苞叶，直立，舌状花通常12-20个，舌片黄色，开展，长椭圆形，管状花花冠黄色，长6毫米。瘦果小，楔形，上端有2-4个有毛的锥状扁芒。花期8-9月。 菊...
4535	鹅莓	刺儿李、醋栗、灯笼果、狗葡萄、山麻子	http://pic1.huashichang.com/2013/0904/21/5227357127b7e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 茶藨子科 醋栗属	夏季	鹅莓又称醋栗，北方俗称灯笼果，是茶藨子科醋栗属草本植物的一种。果实近圆形或椭圆形，成熟时果皮黄绿色，光亮而透明，几条纵行维管束清晰可见，花萼宿存，很像灯笼果，故名灯笼果。醋栗属醋栗科(Grossulariaceae)，醋栗属(Grossularia)。我国各地野生醋栗很多，栽培的种类和品种是从外国引入的。  鹅莓的英文名gooseberry；也可以直译为刺儿李。中文翻译过来叫醋栗...
4536	荠菜	荠、靡草、花花菜、护生草、羊菜、鸡心菜、净肠草、菱角菜、清明菜、香田芥、枕头草、地米菜、鸡脚菜、假水菜、地地菜、烟盒草	http://pic1.huashichang.com/2017/0118/06/587e9a4f63065_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 十字花目 十字花科 荠菜属	夏季	荠菜为十字花科荠属一年生或二年生草本植物，高可达50厘米，茎直立，基生叶丛生呈莲座状，叶柄长5-40毫米，茎生叶窄披针形或披针形，总状花序顶生及腋生，萼片长圆形，花瓣白色，花果期4-6月。 荠菜生长在山坡、田边及路旁，野生，偶有栽培。中国各省区均有分布，全世界温带地区广泛分布。 荠菜可全草入药，茎叶作蔬菜食用，种子含油，供制油漆及肥皂用。
4537	柠檬	柠果	http://pic1.huashichang.com/2013/0829/20/521f4135e67ec_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 柑橘属	春季	柠檬（学名：Citrus limon (L.) Burm. f.），芸香科柑橘属植物，柠檬又称柠果、洋柠檬、益母果等。小乔木，枝少刺或近于无刺，嫩叶及花芽暗紫红色，叶片厚纸质，卵形或椭圆形。单花腋生或少花簇生。果椭圆形或卵形，果皮厚，通常粗糙，柠檬黄色，果汁酸至甚酸，种子小，卵形，端尖；种皮平滑，子叶乳白色，通常单或兼有多胚。花期4-5月，果期9-11月。 柠檬产中国长江以南，原产东南亚，主要产...
4538	西瓜	夏瓜、寒瓜、青门绿玉房	http://pic1.huashichang.com/2015/0327/22/55156c809e606_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 西瓜属	春季	西瓜（学名：Citrullus lanatus，英文：Watermelon），属葫芦科，原产于非洲。西瓜是一种双子叶开花植物，形状像藤蔓，叶子呈羽毛状。它所结出的果实是瓠果，为葫芦科瓜类所特有的一种肉质果，是由3个心皮具有侧膜胎座的下位子房发育而成的假果。西瓜主要的食用部分为发达的胎座。果实外皮光滑，呈绿色或黄色，果瓤多汁为红色或黄色，白色较为罕见。
4539	四季桔	四季金桔、月月桔	http://pic1.huashichang.com/2013/1105/00/5277c88f1684c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  芸香科 柑桔属	四季	四季桔为芸香科、柑桔属常绿灌木或小乔木。树性直立，枝叶稠密，多分枝，有刺或无刺，叶色深绿，叶缘有波浪状钝齿，翼叶狭小。花洁白芳香，一年开花多次，果实桔黄色，果圆形或扁圆形，常偏斜不正，果顶常有小印圈，油胞密，平生或凸出。果肉8－11瓣，酸，很难生吃，可代绿檬使用。种子多胚，胚绿色。 四季桔一年开花多次，果实桔黄色，观赏效果极佳。有制作四季桔盆景。果实有止咳功效。四季桔又叫月月桔，它是金柑与桔的杂...
4540	佛手	九爪木、五指橘、佛手柑、招财佛手花、招财佛手、香橼	http://pic1.huashichang.com/2016/0508/21/572f3c2d94a0c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 柑桔属	春季	佛手又名九爪木、五指橘、佛手柑。为芸香科常绿小乔木。主产于闽粤、川、江浙等省的佛手，其中浙江金华佛手最为著名，被称为“果中之仙品，世上之奇卉”，雅称“金佛手”。 佛手的叶色泽苍翠，四季常青。佛手的果实色泽金黄，香气浓郁，形状奇特似手，千姿百态，让人感到妙趣横生。佛手不仅有较高的观赏价值，而且具有珍贵的药用价值、经济价值。
4541	铜钱草	金钱琏、香菇草、南美天胡荽、 钱币草、 圆币草、 盾叶天胡荽 、金钱莲、 水金钱	http://pic1.huashichang.com/2013/0801/22/51fa6b49eba4a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 天胡荽属	夏季	铜钱草茎细长，节处生根。叶圆形或肾形，背面密被贴生丁字形毛，全缘；花冠钟状黄色． 花期4月。果期7月，蒴果近球形。播种和分株法繁殖，蔓延能力很强，为优良的地被植物。铜钱草生性强健，种植容易，繁殖迅速，水陆两栖皆可。走茎发达，节间长出根和叶。叶圆形盾状，具长柄、波浪缘，夏秋开小小的黄绿色花。  铜钱草为多年生匍匐挺水或湿生草本植物，常卷缩成团状，其茎细长，结节生根，密生成。原产于印度，现...
4542	枇杷	芦橘、蜜丸、琵琶果、金丸、芦枝	http://pic1.huashichang.com/2016/0130/00/56ab8fa78eda4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 枇杷属	秋季	枇杷，别名：芦橘、金丸、芦枝，拉丁文名：Eriobotrya japonica (Thunb.) Lindl。蔷薇科、枇杷属植物，枇杷原产中国东南部，因叶子形状似琵琶乐器而名，其花可入药。树高3～5米，叶子大而长，厚而有茸毛，呈长椭圆形，状如琵琶。别名又叫芦橘、芦枝、金丸、炎果、焦子。枇杷与大部分果树不同，在秋天或初冬开花，果子在春天至初夏成熟，比其它水果都早，因此被称是“果木中独备四时之气者”。...
4543	杏花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/10/5bcd3c644ddc9_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 蔷薇科 杏属	春季	杏花（学名：Prunus armeniaca），又称杏子，是杏属李亚科植物，其果肉、果仁均可食用。杏花单生，先叶开放，花瓣白色或稍带红晕，是中国著名的观赏树木。杏可配植于庭前、墙隅、道路旁、水边，也可群植、片植于山坡、水畔，是春季主要的观赏树种。杏的学名指出：西方人对杏的认识，乃源于亚美尼亚，事实上，杏广布于东亚及中亚。其可采用播种或嫁接繁殖等种植方法，一般入药的杏，就是杏的果仁，有生津、解毒、清...
4544	梅花	酸梅、黄仔、合汉梅、白梅花、绿萼梅、绿梅花、梅、春梅、干枝梅、乌梅、五福花	http://pic1.huashichang.com/2015/0920/18/55fe8577d0a05_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 杏属	冬季	梅花即梅树的花，是蔷薇科梅亚属的植物，寒冬先叶开放，花瓣五片，有白﹑红、粉红等多种颜色。叶片广卵形至卵形，是有名的观赏植物，为南京、武汉、无锡、梅州等地市花。主要分为花梅和果梅两类；可孤植、丛植、群植等。其具有良好的药用价值：花蕾能开胃散郁，生津化痰，活血解毒；根研末可治黄疸。 梅花又名梅、春梅、干枝梅、酸梅、乌梅。叶片卵形或椭圆形，梅原产我国南方，已有三千多年的栽培历史，无论作观赏或果树均有许...
4545	诸葛菜	菜子花、二月兰、紫金草、二月蓝	http://pic1.huashichang.com/2013/0626/15/51ca968b855d7_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  十字花科 诸葛菜属	夏季	诸葛菜（二月兰），十字花科诸葛菜属，一年或二年生草本。因农历二月前后开始开蓝紫色花，故称二月兰。生长于平原、山地、路旁、地边。对土壤光照等条件要求较低，耐寒旱，生命力顽强。传说诸葛亮率军出征时曾采嫩梢为菜，故得名。
4546	向日葵	朝阳花、转日莲、向阳花、望日莲、太阳花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcbb755a77_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 向日葵属	夏季	向日葵属向日葵族，一年生草本，高1～3.5米。茎直立，圆形多棱角，质硬被白色粗硬毛。广卵形的叶片通常互生，先端锐突或渐尖，有基出3脉，边缘具粗锯齿，两面粗糙，被毛，有长柄。头状花序，直径10～30厘米，单生于茎顶或枝端。 向日葵总苞片多层，叶质，覆瓦状排列，被长硬毛，夏季开花，花序边缘生中性的黄色舌状花，不结实。花序中部为两性管状花，棕色或紫色，能结实。矩卵形瘦果，果皮木质化，灰色或黑色，称葵花...
