4204	微型月季	微月	http://pic1.huashichang.com/2018/1020/16/5bcaec04d2981_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	微型月季(Rosachinensis minima)是现代月季的一种，它株型较为矮小紧凑，呈球状，花头众多，因其品性独特又称为"钻石月季"。主要作盆栽观赏、点缀草坪和布置花色图案。 微型月季属蔷微科蔷微属落叶或半落叶常绿灌木。微型月季是月季家族的新品种，植株矮小，花色奇异，花期全年均会开放，适合于盆栽。
4205	亚洲百合	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0915/09/5b9c662d5bfea_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	四季	百合科百合属，由卷丹、垂花百合、川百合、朝鲜百合等种和杂种群中选育出来的栽培杂种系。主要亲本有朝鲜百合、鳞茎百合、大花卷丹、山丹、毛百合、渥丹、卷丹、川百合、垂花百合。
4206	叶上黄金	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/22/5b87fb8299c21_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物  大戟科 	四季	叶上黄金，名泽漆，大戟科。是近几年花卉出现的新品种，因其绿色枝叶上点缀着数棵小珠状的黄花，故有叶上黄金的雅称。
4207	七星花	蕺叶秋海棠、倒鳞秋海棠	http://pic1.huashichang.com/2016/0616/21/5762a94ff24bc_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山茶亚目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	七星花，学名蕺叶秋海棠，七星花为多年生草本植物。倒鳞秋海棠中国的特有植物，是秋海棠科，秋海棠属的多年生草本植物，根状茎匍匐，节处着地生根，叶均基生，叶片两侧不相等，轮廓卵形至宽卵形，上面褐绿色，散生直或弯的长毛，下面淡褐绿色，沿脉有短刺毛，花葶近无毛或无毛，花少数，通常白色，稀粉红色，花梗被卷曲疏柔毛；花被片外面2枚宽卵形，花药倒卵形，花梗被卷曲疏柔毛；花被片极不相等，外面的近圆形、宽长圆形或宽卵...
4208	黄歧花凤梨	齐美凤梨、美中星凤梨	http://pic1.huashichang.com/2016/0121/21/56a0e2f9bccc2_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 百合纲 凤梨目 凤梨科 果子蔓属	夏季	黄歧花凤梨是一种不太常见的观赏凤梨，也有花友叫它齐美凤梨。黄歧花凤梨为凤梨科果子蔓属，别名齐美凤梨。黄歧花凤梨别称齐美凤梨，拉丁学名Guzmanin dissitiflora，凤梨科果子蔓属。 黄歧花凤梨叶片线型反曲，长约30～70厘米，宽3～5厘米。淡绿色叶面上有细致的浅褐色带状斑纹，叶背有鳞片状斑点。穗状花序单生，长约50～90厘米，其上密生红色苞片，每四花成管状，自花梗上斜生，花瓣白色。 ...
4209	素心兰	草兰、山兰、朵朵香、大理素心兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0611/20/575c0afbdca48_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植纲 微子目 兰科 兰属	夏季	大理素心兰，属兰科，是单子叶植物，为多年生草本。高20～40厘米，根长筒状。叶自茎部簇生，线状披针形，稍具革质，2至3片成一束。兰花是中国传统名花，是一种以香著称的花卉。 山兰假鳞茎卵球形至近椭圆形，具2-3节。叶通常1枚，生于假鳞茎顶端，线形或狭披针形。花葶从假鳞茎侧面发出，直立；总状花序长4.5-15.5厘米，疏生数朵至10余朵花；花黄褐色至淡黄色，唇瓣白色并有紫斑；花瓣狭长圆形，长7-8毫...
4210	首案红	紫根牡丹、首案红牡丹	http://pic1.huashichang.com/2016/0619/07/5765e04b01fb4_140_120.jpeg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 芍药科 芍药属	夏季	首案红株型高，直立，枝粗硬。花皇冠型，深紫红色。属于高度特异化的花型，花外瓣大而平展，花内雄蕊全部瓣化，形成多层次的大型花朵，是牡丹中的奇品。
4211	金粟兰	珠兰、鱼子兰、茶兰、真珠兰、珍珠兰、金粟兰、鸡爪兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7aca8346204_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 金栗兰科 金栗兰属	秋季	金栗兰为常绿多年生兰科草本，植株丛生，株高30－100厘米。茎节明显，茎直立而略呈披散形，在节上分枝。 金栗兰单叶对生，椭圆形，浓绿而有光泽，叶面多皱而略呈泡沫状。穗状花序着生在新枝顶端，花小，初为绿色旋即转为金黄色，有浓郁的香味，花期长达3个月，以头轮花最香。 金粟兰因为其花型小，黄色如粟米，清香似兰，而得名。其花圆如珠，与建兰同时开放，其香也似，又名珠兰、珍珠兰、鸡爪兰等，其花也像鱼子...
4212	美人梅	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/23/5655cdade43cf_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	美人梅（学名：Prunus × blireana cv. Meiren）：落叶小乔木或灌木，法国引进。由重瓣粉型梅花与红叶李杂交而成。美人梅的叶片卵圆形，长5～9厘米，叶柄长1-1.5厘米，叶缘有细锯齿，叶被生有短柔毛，花色浅紫，重瓣花，先叶开放，萼筒宽钟状，萼片5枚，近圆形至扁圆，花瓣15-17枚，小瓣5-6梅，花梗1.5厘米，雄蕊多数，自然花期自3月第一朵花开以后，逐次自上而下陆续开放至4月中...
4213	银心吊兰	银心桂兰、银心倒吊兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad28c42a7b_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  百合科 吊兰属	春季	银心吊兰属于吊兰的一种，之所以取名银心吊兰是因为区别于其他吊兰银心吊兰有其显著的特征：就是每一片绿叶的中间部分都有一条宽约1厘米的银白色的条纹。做为净化空气的能手，银心吊兰做为盆景栽培已经走进越来越多人的生活，办公场所、商场、银行、家庭都把银心吊兰做为盆景养殖来净化室内空气，美化生活环境。 银心吊兰花白色，花被6片，银心吊兰花期春夏季。花期5月，果期8月。植株有净化空气的作用，全株可入药。
4214	粉掌	粉冠军、花烛、安祖花、火鹤花	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/11/5b78ea48eb747_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 佛焰花目 天南星科 花烛属	四季	粉掌正名粉冠军，为天南星科花烛族花烛属多年生常绿草本花卉。粉掌可水培可土栽，水培要避免阳光、一个月见一次阳光就好。性喜温热多湿而又排水良好的环境，怕干旱和强光暴晒。 粉掌的花朵独特，佛焰苞明艳华丽，色彩丰富，极富变化，且花期长，水培单朵花期可达2-4个月，粉掌是一种有较大发展前景的名优花卉。 粉掌四季开花。
4215	宋梅	宋锦旋梅、锦旋	http://pic1.huashichang.com/2015/0625/23/558c21ca284c1_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	宋梅全称宋锦旋梅，是中国春兰传统铭品，为梅瓣花的代表品种。花开梅瓣型时，三瓣特别紧圆，蚕蛾捧，刘海舌；有时亦能开荷形水仙瓣或梅形水仙瓣；如兰草强壮时偶有并蒂花。老叶多呈弓形，苞叶淡红色，叶色浓绿，叶幅较宽，叶尖钝。为春兰梅瓣型中杰出名种。 因宋梅花品无可匹敌，在春兰中独占鳌头，所以被推选为春兰“四大天王”之首，并被人誉为“春兰之王”。 宋梅花期春季。
4216	南美水仙	文草、亚马逊百合、油加律、美国水仙、大花油加律	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/00/557864cf9e9d0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  石蒜科 南美水仙属	春季	南美水仙又名亚马逊百合，多年生草本花卉。叶片宽大，深绿色有光泽。花莛长50～60厘米，顶生伞形花序，着生5-7朵花。花为纯白色，花径7.5厘米，有芳香。花冠筒圆柱形，中央生有一个副花冠，花瓣开展呈星状。 南美水仙姿态优雅，亭亭玉立。花朵硕大，洁白无瑕，清香四溢，是室内盆栽花卉的佳品。 南美水仙花期冬春季。
4217	紫娇花	紫娇、洋韭、洋韭菜、野蒜、非洲小百合	http://pic1.huashichang.com/2015/0609/21/5576e8dc96e36_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 紫娇花属	夏季	紫娇花属石蒜科多年生草本植物，球根花卉，株高30~50公分，具圆柱形小鳞茎，成株丛生状。 紫娇花其外观除花色与中国的韭菜不同外，（中国的韭菜一般为白色花，此花为紫色），其余特征均与中国的韭菜相似，且该植物全株均有浓郁韭菜味，并可和中国韭菜一般食用，炒、凉拌、做汤等均可，故亦名洋韭、洋韭菜。顶生聚伞花序开紫粉色小花。 紫娇花叶丛翠绿，花朵俏丽，花瓣肉质，花期长，是夏季难得的花卉；适宜作花境中景，...
4218	紫芳草	紫星花、德国紫罗兰、阿拉伯紫罗兰、波斯紫罗兰、藻百年	http://pic1.huashichang.com/2015/0613/23/557c4f4390251_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 龙胆科 	春季	紫芳草是龙胆科的一年生草本植物，是一种很可爱的小花。植株小巧玲珑，适合盆栽，常与丽格秋海棠、虾夷花、仙客来等摆放台阶花槽、窗前栽植槽以及花坛布置，清新幽雅，给人以舒适感。 盆栽紫芳草最好摆置在稍荫凉而有间接日照的地点，避免强烈阳光直射，如果在荫棚底下以70～80%光照生育最理想。 紫芳草是一种小巧玲珑的室内盆栽植物,它花量大、花期长,而且非常容易从种子种起,在室内种植别提多合适了。紫芳草在欧洲...
4219	蓝石蒜	克莱因兰彼岸花、蓝色彼岸花、蓝色石蒜、蓝彼岸花、克莱因蓝、蓝色石蒜花	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/13/5b73bcda9336e_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 	夏季	蓝石蒜为克莱因蓝，一种理想的蓝色。克莱因兰彼岸花，多为这种美丽的蓝色。克莱茵蓝彼岸花是草本植物，地下有球形鳞茎，外包膜质鳞被。 蓝石蒜叶带状较窄，自基部抽生，秋末发，夏初落。花期夏末秋初，约从7月至9月。花茎长30－60厘米，通常4－6朵排成伞形。 蓝石蒜主要分布于我国长江中下游，西南部分地区，越南、马来西亚及东亚各地。
4220	瓷玫瑰	姜荷花、火炬姜、菲律宾蜡花、菲律宾蜡	http://pic1.huashichang.com/2015/0605/23/5571c58042583_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  姜目 姜科 艳山姜属	夏季	瓷玫瑰为多年生大型草本植物，植株丛生，株高3-7米，叶互生，二行排列，长圆状披针形，叶色深绿，光滑，长50厘米左右，宽15厘米左右，头状花序由地下茎抽出，玫瑰花型，花瓣革质，表面光滑，亮丽如瓷，有50-100瓣不等，瓷玫瑰花期夏季。 瓷玫瑰又名姜荷花、火炬姜，是姜科艳山姜属多年生草本植物，植株丛生，高2-5米，枝干挺拔，叶色浓绿，花朵独枝开放，花型像玫瑰，端庄典雅，飘逸新奇；蜡质的花瓣具光泽，亮...
4221	紫根兰	乔治百合	http://pic1.huashichang.com/2015/0517/10/5557fc13d9084_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  石蒜科 	春季	紫根兰，石蒜科垂筒花属，多年生球茎草本。别名乔治百合。喜温暖湿润气候，生长适温为18-25℃，忌酷热，阳光不宜过于强烈，应置荫棚下养护。怕水涝。冬季休眠期，要求冷凉的气候，以10-12℃为宜，不得低于5℃。喜富含腐殖质、排水良好的砂壤土。 紫根兰花期由冬至春，甚至更晚。长江中下游地区露地能安全越冬。
4222	雪滴花	雪铃花、铃兰水仙、雪之滴	http://pic1.huashichang.com/2015/1218/23/5674260761a2a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  石蒜科 雪滴花属（雪铃花属）	春季	雪滴花的名字最早出现于17世纪德国的文献中，那时新流行的一种泪珠状的耳环和该花的形状相似，而不是因为在下雪的天气开花命名的。人们根据其英文的解释多以为是花的形状像雪滴，其实是一种误解，但巧合之处也颇为有趣。 雪滴花株丛低矮，花叶繁茂，不畏春寒，傲然开花。宜于半阴林下或草坪中丛植，又适合花境和岩石园中点缀，也可盆栽供室内摆设或做切花。 雪滴花又名雪铃花或铃兰水仙，只有两种雪片莲和夏雪片莲。雪滴花...
4223	彩虹菊	松叶菊、活石菊、红玻璃、红水晶	http://pic1.huashichang.com/2015/0512/22/55520e68a9d4e_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 	春季	彩虹菊(Livingstone Daisy)花色有黄、橙、红、紫红、白等色，花期是三月至九月。 彩虹菊原产南非，喜阳光充足，温暖又干热的环境，适于生长在贫瘠但排水良好的沙土上，耐干旱，忌水涝，好适度凉爽，忌炎热酷暑，不耐霜寒。 彩虹菊适于花坛片植，花境、草坪镶边，石块坡岸、岩石园或片石小径隙缝点缀。
4224	蛾蝶花	蛾蝶草、蝴蝶草、平民兰、蝴蝶花、荠菜花	http://pic1.huashichang.com/2015/0426/09/553c3ef66a858_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 蛾蝶花属	夏季	蛾蝶花为一种原产于智利（Chile）有八个品种的二年生草本，这种植物可以长至3英尺（90厘米）高。 蛾蝶花的叶子是暗绿色，覆盖着短短的、有粘性的绒毛。大大的漏斗状的花朵有紫色的、蓝色的、红色的、黄色的或白色的，并带有金黄色的脉纹。 蛾蝶花花期4-6月。
4225	伽蓝菜	裂叶落地生根、假川莲、小灯笼草、大还魂	http://pic1.huashichang.com/2015/0315/14/55052b46d7cbf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	伽蓝菜多年生肉质草本，高20-100cm。粗壮，少分枝，全株蓝绿老枝变红，无毛。伽蓝菜喜暖、湿润和阳光充足的环境，最佳生长温度介于18-20℃，壤土宜选择湿润沙质土壤。伽蓝菜是景天科伽蓝菜属的植物，分布于台湾岛、亚洲热带地区、非洲以及中国大陆的广西、云南、广东、福建、香港等地。 伽蓝菜多为盆栽作观赏用，全草药用，有解毒、散瘀之效。
4226	花贝母	璎珞百合、皇冠贝母、冠花贝母	http://pic1.huashichang.com/2015/0313/10/550245356a251_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 贝母属	春季	花贝母为多多年生球根花卉、秋植球根。鲜鳞茎较大，株高70厘米左右；茎直立，叶卵状披针形至披针形，全缘。株顶着花，数朵集生，花冠钟形，下垂生于叶状苞片群下。花鲜红、橙黄、黄色，花期3-6月。 种植花贝母需选择疏松肥沃、富含有机质、排水良好、pH6．0-7．5的沙质壤土，栽前施足基肥，腐熟有机肥或鱼和骨粉均可；盆栽则宜使用腐殖土、园土和沙等量混合基质。 贝母属的植物在我国传统的多作为药材栽培。但在...
4227	香花球兰	铁足板、小方叶球兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0211/16/54db143183657_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 球兰属	秋季	香花球兰为萝藦科，球兰属多年生草本植物。附生藤状灌木，叶坚质。聚伞花序，伞形状，着花多数；花萼短，花冠肉质，辐状，裂片在花蕾时，镊合状排列，开放后扁平或反折；着生于雄蕊背部而成星状开展，花药靠合在柱头上，花粉块在每个药室有1个，直立，长圆形，边缘有透明的薄膜；柱头垂直地扁平。蓇葖细长，先端渐尖，平滑；种子顶端具有白色绢质种毛，9-12月开花。 球兰是一种优美的室内观叶、观花植物，适宜于盆栽，其茎...
4228	孩儿莲	孩儿花、玉肉桂	http://pic1.huashichang.com/2015/0216/18/54e1c3d0e0f27_140_120.jpg	乔木花卉	植物界     	春季	孩儿莲属八角科、八角属，常绿小乔木或灌木，一般4-5月开花，产我国云南河西县。因花朵小巧玲珑，花朵形状似莲花，开放时万绿丛中“红莲”恰似倒挂的盏盏灯笼，叶搓揉嗅之芬芳似茴桂，故被文人雅士称之为“孩儿莲”，又因颜色红嫩如小孩脸和叶芬芳似茴桂，故又“孩儿花”、“玉（肉）桂”之称。
4229	驴蹄草	立金花、沼泽金盏花、马蹄叶、马蹄草	http://pic1.huashichang.com/2015/0217/21/54e34432deadb_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 鹿蹄草属	春季	驴蹄草是毛茛科，驴蹄草属多年生草本植物，又名驴脾气草、蹄叶（四川）、马蹄草（浙江天目山）、驴蹄菜、沼泽金盏花（Marsh Marigold）、立金花。 驴蹄草通常生于山谷溪边或湿草甸，有时也生在草坡或林下较阴湿处。在北半球温带及寒温带地区广布。
4230	螃蟹花	岩大蒜、黄龙爪、独脚蒜头、大一枝箭、天蒜、独蒜、老鸦蒜	http://pic1.huashichang.com/2017/0926/21/59ca59c9a3e8e_140_120.jpeg	多年生草本花卉	植物界    石蒜科 	夏季	螃蟹花一种叶如大韭，四五月抽茎，开花如小管花黄白色者，谓之铁色箭，功与此（石蒜）同。二物并抽茎开花，后乃生叶，叶花不相见，与金灯同。即为石蒜科植物忽地笑。螃蟹花别称：岩大蒜、黄龙爪、独脚蒜头、大一枝箭、天蒜、独蒜、老鸦蒜。 螃蟹花茎皮，秋季出叶，基生；叶片质厚，宽条形，长约60cm，最宽处达2.5cm，向基部渐狭，宽约1.7cm，先端渐尖，上面黄绿色，有光泽，下面灰绿色，中脉在上面凹下，在下面隆...
4231	美花兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0226/10/54ee8a637f0f1_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	冬季	美花兰长5-9厘米，宽2.5-4厘米，包藏于叶基之内。叶6-9枚，带形。花葶近直立或外弯，较粗壮；总状花序具4-9朵或更多的花；萼片与花瓣白色或略带淡粉红色，有时基部有红点，唇瓣白色，侧裂片上通常有紫红色斑点和条纹，中裂片中部至基部黄色，亦有少数斑点与斑纹；花瓣狭倒卵形，长2.8-3厘米，宽1-1.2厘米；唇瓣近卵圆形，略短于花瓣，3裂。 生于疏林中多石草丛中或岩石上或潮湿、多苔藓岩壁上，海拔1...
4232	彩虹玫瑰	幸福玫瑰、七彩玫瑰、七色玫瑰、彩虹花、七色彩虹花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d4d069ba3_140_120.jpeg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	彩虹玫瑰又称幸福玫瑰，彩虹玫瑰的花瓣呈现出多种颜色，让人眼前一亮。这些彩虹玫瑰是由白玫瑰变化而来彩虹玫瑰除了色彩艳丽，还能散发出香甜味，并且能够和普通玫瑰花存在一样长的时间，但是其叶子很快就会掉落。 该产品专为追求新奇感的时尚人士特别研发，无论是做为家庭装饰，还是男士送给情人的礼物，彩虹玫瑰自然都是非常特别的选择。 七色彩虹花是荷兰引进的，现在国内香港地区有出售，由于太昂贵一般都必须提前订货才...
4233	姬瞿麦	少女石竹、常夏、日暮草、瞿麦草、瞿麦花、美女石竹、西洋石竹	http://pic1.huashichang.com/2015/0328/17/5516768bcb3f9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  石竹科 石竹属	春季	姬瞿麦属于姬瞿麦科多年生植物，原产地分部于欧洲，西亚以及斯堪地那维亚半岛一带，希腊哲学家和自然学家Theopphrastus首先将此花命名为Dianthus，Dios Anthos意指上帝之花，也是接受神祝福的花卉。姬瞿麦全株灰绿，植株低矮，15～40cm高，具匍匐生长特性。根状茎扩展很快，花茎直立，少被柔毛。宿根草本植物。可植于岩石庭院，适于屋顶绿化，盆栽和花坛。 瞿麦花别名“常夏”、“日暮草...
4234	垂笑君子兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/12/5c13331ae852a_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 君子兰属	冬季	垂笑君子兰（学名：Clivia nobilis Lindl.），是石蒜科垂笑君子兰属的植物，分布在非洲南部以及中国大陆的湖北省等地，已由人工引种栽培。株高38厘米，花俯垂，橙黄色，并带有一点淡绿，叶狭长，花茎略短于叶，叶色浓绿，外形高雅肃穆。
4235	墙下红	西洋红、爆竹红	http://pic1.huashichang.com/2015/0127/10/54c6f7138acbf_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 鼠尾草属	夏季	墙下红为多年生草本。茎四棱形，基部木质化，株高达90厘米。叶对生，三角形卵形。轮伞状花序具2--6朵花，顶生密集，象一串鞭炮。花筒长，鲜红色，还有白、粉、紫、黄等种类。花期长，从夏到秋，花开不绝。它的自然花期从夏至秋开花不绝，除严冬、酷暑季节暂停开花外，随时都可供花。 墙下红原产巴西，我国各地庭园中广泛栽培，作观赏用，本种为一美丽的盆栽花卉。
4236	金银木	金银忍冬、胯杷果、鸡骨头	http://pic1.huashichang.com/2015/0123/10/54c1acf9dac9a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 忍冬属	春季	金银木为落叶灌木，高达6米，茎干直径达10厘米；凡幼枝、叶两面脉上、叶柄、苞片外面都被短柔毛。冬芽小，卵圆形。叶纸质。 有五枚雄蕊（花药+花丝） ，花两性，整齐或不整齐，花冠合瓣，管状或轮生，有时2唇形，萼筒贴生于子房，花冠及萼筒5或4裂齿；常具苞片；子房下位，雄蕊五枚；花序变化大，多为聚伞、轮伞或2花并生。果实暗红色，圆形，直径5-6毫米；种子具蜂窝状微小浅凹点。花期5-6月，果熟期8-10月...
4237	黄金凤	蛱蝶花、黄蝴蝶、洋金凤、红蝴蝶、蛱蝉花、岩胡椒、纽子七、金凤花	http://pic1.huashichang.com/2015/0120/18/54be29e94b95c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 苏木科 苏木属	四季	黄金凤苏木科苏木属，小乔木，或呈灌木状。高达5米，花冠橙红色，边缘金黄色，如火焰蝴蝶般常年于枝头盛开，为热带地区有价值的观赏树木之一。我国云南、广西、广东和台湾均有栽培。 金凤茎细弱，少分枝，叶片密集于茎上部，叶片先端急尖或渐尖，下部叶叶柄明显，上部近无柄，总状花序着花5～8朵，花色分浅黄色、黄色至浅橙色等多种颜色。翼瓣内面有红色或红棕色小斑块，旗瓣背面中肋增厚成狭翅，翼瓣下部裂片细长扭转，唇瓣...
4238	木香	广木香、云木香之名、木香花、七里香、木香藤、蜜香、青木香、五香、五木香、南木香	http://pic1.huashichang.com/2018/0927/12/5bac613f0d16d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	木香是菊科植物云木香和川木香的通称，云木香又名广木香、木香、蜜香、青木香、五木香、南木香，属菊科风毛菊属。川木香是菊科川木香属的植物，均是中国的特有植物。 木香分布在中国大陆的四川、云南、西藏等地，多生长在高山草地和灌丛中，为野生植物，尚未由人工引种栽培。这两种植物的根茎都是重要的中草药。 木香在秋、冬二季采挖，除去泥沙和须根，切段，大的再纵剖成瓣，干燥后撞去粗皮。 木香花是攀援小灌木，高可...
4239	粉藤	葡叶吊兰、粉藤花	http://pic1.huashichang.com/2015/0114/10/54b5d0f9c7201_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 葡萄科 	夏季	粉藤又名葡叶吊兰，原产非洲南部。喜温暖气候，宜半阴环境，怕强光直射，土壤以肥沃、排水良好的腐叶土为好，冬季温度不低于10℃。 白粉藤为葡萄科白粉藤属植物白粉藤的根或藤茎，分布于广东、广西、贵州、云南等地。粉藤花是葡萄科白粉藤属植物白粉藤花，草质藤本。生于海拔100-1800米山谷疏林或山坡灌丛。
4240	刺槐	洋槐、刺儿槐	http://pic1.huashichang.com/2015/0113/10/54b480ae550b7_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 刺槐属	春季	刺槐又名洋槐，为豆科、刺槐属落叶乔木，树皮灰褐色至黑褐色，浅裂至深纵裂，稀光滑。 刺槐原生于北美洲，现被广泛引种到亚洲、欧洲等地。刺槐树皮厚，暗色，纹裂多；树叶根部有一对1~2mm长的刺；花为白色，有香味，穗状花序；果实为荚果，每个果荚中有4~10粒种子。刺槐木材坚硬，耐腐蚀，燃烧缓慢，热值高。刺槐花可食用。刺槐花产的蜂蜜很甜，蜂蜜产量也高。栽培变种有红花刺槐、金叶刺槐等。
4241	龙女花	上关花、大理木兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0102/17/54a667e2f0b6d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木兰属	春季	龙女花又称上关花，失传的中国名花，属木兰科灌木或乔木，为珍贵的观赏花木。产于我国西南部山区，由于滥伐森林和过度采剥树皮，资源破坏严重，生境恶化，天然更新能力弱，成年植株绝无仅有，是国家级保护濒危珍稀植物。 龙女花在每年农历三月开花，花与叶同时开放、下垂，花为乳白色，花大美丽，芳香。雌蕊突出，雄蕊深紫色。 龙女花树皮称“姜朴”，为厚朴的代用品。是一味功效确切、治疗作用可靠的燥湿、化痰、下气平喘、...
4242	网球花	绣球百合、网球石蒜、火球花	http://pic1.huashichang.com/2014/1219/10/54938f21e862c_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  石蒜科 网球花属	夏季	网球花别名火球花、网球石蒜，是石蒜科网球花属多年生草本球根花卉。在我国常见的同属“兄弟”还有虎耳兰（Haemanthus albiflorsu）、绣球百合(Haemanthus katharine)等，都具有很高的观赏价值。 网球花具有扁平球状鳞茎，春末随着温度上升，叶子从鳞茎上部的短茎抽出，条形。当叶片达4-5片时便抽生花柱，花柱下面有淡绿色的佛焰苞。球状伞形花序顶生，上面有几十至上百朵花序组...
4243	猫尾红	红尾铁苋、红毛苋、红运铁苋、红绢苋、穗穗红	http://pic1.huashichang.com/2015/0110/22/54b1325b846a8_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 铁苋菜属	夏季	猫尾红为大戟科铁苋菜属常绿灌木，枝条呈半蔓性，株高10厘米至25厘米，能匍匐地面生长，若用吊盆栽培呈悬垂状。雌花短穗状，具绒毛光泽，鲜红色，形似猫尾，又像红色毛毛虫，商家称之为“岁岁（穗穗）红”，取其“岁岁红火”之意。
4244	露薇花	琉维草	http://pic1.huashichang.com/2014/1222/10/54977f1a838fa_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 马齿苋科 露薇花属	春季	露薇花，别名琉维草，学名Lewisia cotyledon，马齿苋科；露薇花属，原产美国西海岸中部山区。花白色，花期早春至夏。根肉质，叶倒卵状。耐寒性不强。喜春季湿润、夏季干燥环境。在气候潮湿地区，宜全光照。适宜肥沃、深厚的砂质土壤。繁殖用播种繁殖或于春季分株。用于岩石园，近年流行作盆栽。 露薇花花语是童话般的爱。
4245	富贵树	堇花槐、槐、守宫槐、槐花木、槐花树、豆槐、金药树、紫花槐、香花槐	http://pic1.huashichang.com/2014/1202/09/547d1cd3159ac_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 槐属	夏季	富贵树又名：堇花槐，别名：槐、守宫槐、槐花木、槐花树、豆槐、金药树、紫花槐、香花槐，拉丁名为：Sophora japonica Linn. var. violaceaCarr. 属于豆科、槐属落叶乔木。 富贵树树皮呈灰褐色，具纵裂纹。该树生枝绿色，无毛。羽状复叶长达25厘米；叶轴初被疏柔毛，旋即脱净；叶柄基部膨大，包裹着芽；托叶形状多变，有时呈卵形，叶状，有时线形或钻状，早落；非常壮观美丽。香花...
4246	帝王贝母	伊西德尔花	http://pic1.huashichang.com/2015/0306/09/54f909c688070_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 贝母属	春季	帝王贝母是被称作为六世纪塞维尔主教－伊西德尔的代表花，这位主教非常热心教育，教育工作者最重要的资质就是忍耐。爱这种花的人，也必定是忍耐功夫很强的人，天生适合教育工作。当然也会把恋人教育成适合自己的类型，因此，帝王贝母的爱情花语就是爱的忍耐。 帝王贝母是多年生草本，株高70～150厘米。叶互生，卵状披针形至披针形，全缘。花，钟形。 帝王贝母是花期5～6月。
4247	红枝蒲桃	红车、富贵红、红车木、钟花蒲桃	http://pic1.huashichang.com/2014/1218/10/54923c6114af0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	夏季	红枝蒲桃为灌木至小乔木；嫩枝红色，干后褐色，圆形，稍压扁，老枝灰褐色。为中国的特有植物，分布于中国大陆的广东、福建、广西等地。生长于海拔160米的地区，见于疏林中、林中、山谷、常绿阔叶林中、山坡或溪边。 红枝蒲桃虽然对土质要求不严，但在疏松肥沃的土壤中生长的红车树形紧凑，枝叶稠密，新叶萌芽多，色红，更利于造型成景。
4248	红继木	红花檵木、红梽木、红桎木、红檵花、红梽花、红桎花、红花继木、红檵木	http://pic1.huashichang.com/2014/1121/09/546e988eccba0_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科 檵木属	春季	红花檵木又名：红继木、红梽木、红桎木、红檵花、红梽花、红桎花、红花继木，拉丁学名：Loropetalum chinense var.rubrum，为金缕梅科、檵木属檵木的变种，常绿灌木或小乔木。 红继木树皮暗灰或浅灰褐色，多分枝。嫩枝红褐色，密被星状毛。叶革质互生，卵圆形或椭圆形，长2～5cm，先端短尖，基部圆而偏斜，不对称，两面均有星状毛，全缘，暗红色。花瓣4枚，紫红色线形长1～2cm，花3～...
4249	一摸香	胡椒木、假清香木	http://pic1.huashichang.com/2014/1112/10/5462c8feee899_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 芸香科 花椒属	秋季	一摸香株高约30~90cm ，奇数羽状复叶，叶基有短刺二枚，叶轴有狭翼。小叶对生，倒卵型，长0.7~1cm ，革质，叶面浓绿富光泽，全叶密生腺体。雌雄异株，雄花黄色，雌花红橙，子房3～4个。果实椭圆形，绿褐色。 一摸香全株具浓烈胡椒香味，枝叶清脆适合修剪成型、庭植美化、绿篱或盆栽。
4250	四叶草	幸运草、牛角花、黄瓜草、小花生藤、地羊鹊、斑鸠窝、酸咪咪、乌趾豆	http://pic1.huashichang.com/2018/0626/22/5b324b964f42f_140_120.jpeg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 酢浆草科 酢浆草属	春季	四叶草是车轴草属植物（包括三叶草属和苜蓿草）的稀有变种，也有五叶以上，最多是十八叶。在台湾， “四叶草”普遍所指的是四叶的酢浆草。在西方认为能找到四叶草是幸运的表现，在日本则认为会得到幸福，所以又称幸运草。 四叶草会被赋予这些意义是因为其非常珍罕性，大概一万株三叶草中只会有一株是四叶的（一说为十万株才有一株）。
4251	三叶草	白三叶、荷兰翘摇、车轴草	http://pic1.huashichang.com/2014/1105/23/545a3ec1eb8e6_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 车轴草属	夏季	三叶草又名白车轴草，白三叶、荷兰翘摇，豆科、车轴草属短期多年生草本植物，生长期达5年。 种类遍及全世界，有300多种，我国栽培较多的为红三叶、白三叶和杂三叶。白车轴草为优良牧草，含丰富的蛋白质和矿物质，抗寒耐热，在酸性和碱性土壤上均能适应，是本属植物中在我国很有推广前途的种。可三叶草作为绿肥、堤岸防护草种、草坪装饰，以及蜜源和药材等用。 在三叶草中偶然出现的特殊变异体有四片叶子寓意为“幸运草”...
4252	蓝香芥	欧亚香花芥、野福禄考、野福禄栲	http://pic1.huashichang.com/2014/1109/13/545efc7465093_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 十字花目 十字花科 花芥属	春季	蓝香芥正名欧亚香花芥，原产于欧亚大陆，但北美东部已引种多年并已在东部很多地方生长。在中国可种植区域广，长江流域大部分地区、黄河中上游地区（南方和北方大部分冬暖地区均可种植）。 蓝香芥花具有丁香般的清新香味，尤其是在傍晚，香味浓郁。
4253	银苞芋	绿巨人、包叶芋、万年青白鹤芋、银苞芋白掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/21/5b84028f8d708_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  天南星科 苞叶芋属	春季	银苞芋是一种多年生常绿草本植物，多年生常绿草本植物。根茎短。叶革质，长椭圆形，端长尖，长10—20cm，宽5-9cm，高70～120厘米。 银苞芋生长适温为22～28℃。夏季要保持盆土湿润并遮阳。冬季温度不低于8℃。银苞芋茎较短而粗壮，少有分蘖，株高可达l米以上，是鹤芋系列中的大型种。叶片宽大，呈椭圆形，叶柄粗壮，叶色浓绿，富有光泽。花苞硕大，如人掌，高出叶面，花从开到谢可持续近一个月；初开时花...
4254	红雀珊瑚	扭曲草、拖鞋花、百足草、红雀掌、青竹标、铁杆丁香、雀舌珊瑚、白花大苞苣苔	http://pic1.huashichang.com/2014/1018/22/54427aaf2e491_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 大戟目 大戟科 红雀珊瑚属	四季	红雀珊瑚为常绿灌木，茎绿色，常呈“之”字形弯曲生长，肉质，含白色有毒乳汁。叶互生绿色，卵状披针形，革质，中脉突出在下面呈龙骨状。杯状花序排列成顶生聚伞花序，总苞鲜红色，花期夏季。全年开红或紫色花，树形似珊瑚，故称红雀珊瑚。 雀舌珊瑚又称铁杆丁香，属大戟科、红雀珊瑚属。 常绿灌木。茎绿色，常呈“之”字形弯曲生长，肉质，含白色有毒乳汁。 红雀珊瑚原产中美洲西印度群岛，性喜温暖，适生于阳光充足而不太...
4255	丝兰	软叶丝兰、毛边丝兰、洋菠萝	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c20cd1d91e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 丝兰属	秋季	丝兰别名软叶丝兰、毛边丝兰、洋波萝，为百合科、丝兰属植物。塞舌尔国家的国花，茎很短或不明显。叶近莲座状簇生，坚硬，近剑形或长条状披针形，花（果）期，夏秋季节。原产北美洲，现温暖地区广泛作露地栽培。 丝兰常年浓绿，花、叶皆美，树态奇特，数株成丛，高低不一，叶形如剑，开花时花茎高耸挺立，花色洁白，繁多的白花下垂如铃，姿态优美，花期持久，幽香宜人，是良好的庭园观赏树木，也是良好的鲜切花材料。 丝兰为...
4256	串铃花	蓝壶花、葡萄百合、葡萄麝香兰、葡萄风信子、蓝瓶花、葡萄水仙	http://pic1.huashichang.com/2018/0205/21/5a7862dc6fbfe_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 蓝壶花属	春季	串铃花为多年生草本，鳞茎卵圆形，皮膜白色；球茎1～2cm。叶基生，线形，稍肉质，暗绿色，边缘常内卷，长约20cm。花茎自叶丛中抽出，1～3支，花茎高15～25cm,总状花序，小花多数密生而下垂，花冠小坛状顶端紧缩，花篮色或顶端白色，并有白色、肉色、淡蓝色和重瓣品种。 串铃花鳞茎近似球形，外被白色皮膜，叶基生，线状披针形，暗绿色，长10厘米至20厘米，总状花序长10厘米左右，小花稍下垂，花朵呈葡萄...
4257	千鸟花	山桃草、白桃花、白蝶花、千岛花、玉蝶花、白蝶草、宿根草	http://pic1.huashichang.com/2014/1022/18/54478616cea9e_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 山桃草属	春季	千鸟花也就是千鸟花（学名：Gaura lindheimeri），又名白蝶草、宿根草、白蝶花、玉蝶花、白桃花，是原产于美国路易斯安那州南部及得克萨斯州的千鸟花属植物。 千鸟花柳叶菜科千鸟花属多年生宿根草本,多花型，花蕾白色略带粉红，初花白色，谢花时浅粉红。高可达1米，全株被长软毛。茎直立。叶互生，叶片卵状披针形，基部渐狭成短柄，边缘有细齿或呈波状。花紫红色，成密生的穗状花序，花序较长。 千鸟花原...
4258	瑞香	瑞兰、睡香、蓬莱紫、风流树、毛瑞香、山梦花、瑞香花、露甲、白瑞香、雪花皮、山棉皮	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acd536932a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 瑞香属	春季	瑞香古称露甲，又称睡香、蓬莱紫、风流树、毛瑞香、千里香、山梦花，属瑞香科瑞香属常绿小灌木植物。原产中国长江流域以南和日本。有药用价值。瑞香原产中国和日本，是中国传统名花。瑞香早春开花，香味浓郁，其变种金边瑞香为瑞香中之佳品，故有“牡丹花国色天香，瑞香花金边最良”之说。 瑞香植株高1.5-2米，枝细长，光滑无毛。单叶互生，树冠近球形，长椭圆形，长5-8厘米，全缘，浓绿光润。深绿、质厚，有光泽。花簇...
4259	摇钱树	大叶散、金钱榕、栾树、山膀胱、灯笼花、一串钱、大夫树、钱树	http://pic1.huashichang.com/2015/0412/18/552a4da69a4be_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 榆科 青檀属	春季	摇钱树是天南星科雪芋属，小叶椭圆状；另有金钱榕，为桑科榕属，叶近似圆形）是近年从国外引种的多年生草本花卉，株高50厘米至80厘米，地下球茎上着生泽米苏铁或蕨类植物状的羽状复叶，叶柄肉质，具小叶7对至10对，小叶椭圆状，像一对对排列整齐的铜钱。佛焰花苞红褐色。 同名书图书和由斯蒂芬·赫瑞克 （Stephen Herek）导演执导同名电影《摇钱树》。 传说中的一种宝树，摇摇它就会落下金钱来。北京旧...
4260	平安树	兰屿肉桂、红头屿肉桂、红头山肉桂、大叶肉桂、台湾肉桂、芳兰山肉桂	http://pic1.huashichang.com/2014/1001/11/542b6f514f790_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 樟科 樟属	夏季	平安树为樟科、樟属等常绿小乔木，其原名为兰屿肉桂即我国台湾的兰屿岛。平安树原多产于兰屿岛，它是一种亮绿吉祥的兰屿肉桂（肉桂、平安树、平安木）。近几年来开始进入家庭，会受到花卉爱好者的喜爱。产我国台湾南部（兰屿）。 平安树原产于兰屿岛，其别名尚有红头屿肉桂、红头山肉桂、芳兰山肉桂、大叶肉桂、台湾肉桂等。 “平安树”之名的由来：“平安树”是兰屿肉桂的雅称。因其皮可入药，有祛风散寒、止痛化瘀、活...
4261	虾脊兰	阿里山根节兰	http://pic1.huashichang.com/2014/1012/17/543a45bc7a9fd_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 虾脊兰属	春季	虾脊兰是兰花科植物，虾脊兰属有约150种，都属于兰科。虾脊兰原产于亚洲和南非，有个别品种产于中美洲等地。我国约有40种虾脊兰，都生长在长江流域及以南地区。虾脊兰是一种观赏植物，被人们广泛栽培，比起很多难养的兰花来，虾脊兰算是容易生长的一种。 虾脊兰茎不明显，叶近基生，通常3片，倒披针状狭长椭圆形，长15—20厘米，宽约3—6厘米，锐尖或钝而有短尖：有柄，基部抱茎。 虾脊兰为“美丽的花”，虾脊兰...
4262	指甲兰	枫兰、洋兰、热带兰、狐尾兰、狐狸尾兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0304/23/5a9c111780603_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 指甲兰属	春季	指甲兰茎粗壮，叶肉质，两列，长约20cm，狭矩圆形，顶端为不等2圆裂，基部有关节并扩大为鞘。总状花葶腋生，下垂，不分枝，花冠橙红色，芳香，唇瓣3裂，有向上的距。 指甲兰原产亚洲热带，印度及中国华南均有分布，世界各国广泛栽培，为多年生附生植物，性喜温暖湿润、半阴环境，宜在富含腐殖质而疏松的基质生长，适生温度15～28℃，越冬温度一般要保持在8℃以上。 指甲兰并非市场上的常见兰花，但参观兰花展时，...
4263	鸢尾兰	扁竹花、蓝蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2014/1008/23/54355776f24e4_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 鸢尾兰属	秋季	鸢尾兰为兰科，鸢尾兰属的一种植物。鸢尾兰生于林中树上，海拔1300～1400米。在尼泊尔、锡金、印度、缅甸、老挝、越南、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾也有分布。 鸢尾兰，茎短，不明显，叶近基生，二列套叠，两侧压扁，肥厚，花葶从叶丛中央抽出，近圆柱形，下郡两侧有狭翅，连翅宽达4毫米，仅在靠近花序下方有少数很小的不育苞片外，其余均不具不育苞片；总状花序长达16厘米，直径5～6毫米，下垂，密生数百朵小花...
4264	吊竹梅	吊竹兰、斑叶鸭跖草、花叶竹夹菜、红莲、鸭舌红、金发草、白带草、紫背鸭跖草、红竹壳菜、斑叶鸭趾草、水竹草、竹节梅、斑叶鸭、吊竹草、红竹子草、时线莲、中金线莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0918/11/541a4df2a7e75_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 鸭跖草目 鸭跖草科 吊竹梅属	夏季	吊竹梅茎柔弱质脆，葡匐地面呈蔓性生长。因其叶形似竹、叶片美丽常以盆栽悬挂室内，观赏其四散柔垂的茎叶，故名之吊竹梅。 据记载吊竹梅属植物，原产于中南美洲热带的墨西哥，传播到日本后，吊竹梅1909年从日本引种到中国，由于华南地区气候条件与其原产热带的气候相近。故而在华南种植繁殖很快，不仅园林、校园、机关绿地、居民住宅周围随处可见，有些已蔓廷生长成为野生、半野生状态。由于其性喜温暖，只要此条件得以满足...
4265	紫露草	紫大鸭跖草、紫锦草、紫竹梅、紫鸭趾草、紫叶草、血见愁、鸭舌草、本山金线连、鸭舌黄、紫鸭跖草	http://pic1.huashichang.com/2014/0921/00/541da5b97d15f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	紫露草为鸭跖草科鸭跖草属多年生草本植物，原产墨西哥，别名为紫大鸭跖草、紫锦草、紫叶草、紫竹梅等。紫露草由于花期长、径直立、节明显，有叶鞘，株形奇特秀美，具有十足的野味，树丛下片植，与茑尾长叶配植，观赏株形与花蕾、花序，特色突出，情趣无限。 紫露草由于花期长、径直立、节明显，有叶鞘，株形奇特秀美，具有十足的野味，树丛下片植，与茑尾长叶配植，观赏株形与花蕾、花序，特色突出，情趣无限。树丛下片植，与鸢...
4266	爆仗竹	爆竹花、爆仗竹子、马鬃花、观音柳、花丁子、马骔花、爆仗花、爆胀竹、炮仗竹、炮竹花、木贼、珊瑚花、炮竹红、爆仗草	http://pic1.huashichang.com/2014/0921/12/541e5307d68b0_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 玄参科 爆仗竹属	四季	爆仗竹开花繁茂、持久红艳，花似爆竹，是阳台理想的垂挂绿化植物。暖地可终年开花不断，春节时已见花，更受钟爱。 爆仗竹花色鲜红，大串下垂俨如炮仗，颇为壮观。暖地几终年开花不断，春节时已见花，更受钟爱。可盆栽摆设，也可用于花坛，山石旁，草地中。爆仗竹枝叶纤细，披垂，开花繁茂、持久而红艳，花似爆竹，是阳台理想的垂挂绿化植物，可应用于阳台花池、坝顶、坡边等处的绿化栽培。 爆仗竹车前科爆仗竹属，又名“爆竹...
4267	金钱树	雪铁芋、金币树、泽米叶天南星、龙凤木、美铁芋、金松、金钱松	http://pic1.huashichang.com/2014/0916/10/5417a628ae287_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 佛焰花目 天南星科 雪芋属	夏季	金钱树又名，雪铁芋、金币树、美铁芋、金松等，为多年生常绿草本植物，是极为少见的带地下块茎的观叶植物，原产于热带非洲。 金钱树复叶上的椭圆形或卵圆形小叶，质地厚实，叶色浓绿，在阳光下仿佛涂上一层闪闪发光的釉彩。如果将数株合栽于一个精致的青花瓷盆中，则有一种蓬勃向上的生机、葱翠欲滴的活力。 金钱树喜光又有较强的耐阴性，应为其创造一个阳光较好但又有一定程度蔽荫的环境。为养护好盆栽金钱树，应努力...
4268	鸢尾草	乌园、乌鸢、扁竹、蓝蝴蝶、亦利麻、扇把草、土知母、冷水丹、蛤蟆跳缺、铁扁担、蛤蟆七、青蛙七、蜞马七、搜山狗、豆豉叶、扁竹叶、燕子花、中搜山虎、鸭屁股	http://pic1.huashichang.com/2014/0922/13/541fae8f092ea_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 鸢尾属	春季	鸢尾草多年生草本，叶互生，多剑形，花为青紫色，蒴果呈长椭圆形。鸢尾草别名乌园、乌鸢、扁竹、蓝蝴蝶、亦利麻、扇把草、土知母、冷水丹、蛤蟆跳缺、铁扁担。 鸢尾草生于林下、山脚及溪边的潮湿地，根状茎全年可采。性苦、辛，平。有小毒；功能主治：活血祛瘀，祛风利湿，解毒，消积。用于跌打损伤，风湿疼痛，咽喉肿痛，食积腹胀，疟疾；外用治痈疖肿毒，外伤出血。 鸢尾草对环境有较强的适应性，较易栽培管理，既可露地成...
4269	蓝蝴蝶	紫蝴蝶、花蝴蝶、紫蝶花、乌干达桢桐	http://pic1.huashichang.com/2014/0912/12/541275f7d43d3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 大青属	春季	蓝蝴蝶为马鞭草科大青属(海州常山属也叫赪桐属)小型常绿灌木，原产非洲乌干达，所以也称为乌干达桢桐。紫蝶花，如蝴蝶般美丽的紫色花朵。盛开时的花朵宛若一只只蝴蝶翩翩起舞，花姿非常优雅。有似天使般纯洁，那么的美丽高贵，如同暗夜里的星光一样耀眼。 蓝蝴蝶适应半日照至全日照的环境，烈阳会让叶片较黄，但是不影响生长开花。冬季低温寒流会稍有落叶的休眠现象。春夏季开花，花序从枝梢伸出，朵朵次第开放花期相当久。
4270	肖竹芋	大叶兰花蕉	http://pic1.huashichang.com/2014/0910/09/540faf7a8b88a_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	春季	肖竹芋为多年生常绿草本植物，植株健壮直立挺拔；叶片椭圆形，在成长中叶面亮绿色，叶背紫红色，在幼叶时具有美丽的玫瑰红或粉红色条纹，逐渐变白，成熟后消失；花序穗状卵形；喜欢生长于高温多湿和半阴环境，分布于南美至中美洲、非洲及大洋洲与印度尼西亚之间的群岛、中国台湾也有引种。 肖竹芋栽培种类繁多，叶色极美丽，是优良的室内观叶盆栽植物，也是插花的珍贵衬叶，宜布置厅、堂门口做装饰。
4271	莲花竹	荷花竹、莲叶竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84c0df59872_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	不开花	莲花竹是百合科龙血树属下的一个种，荷花竹适合水养、盆栽、水培。观赏价值极高，是少数能长期摆放在室内的绿化和装饰品之一。 莲花竹最适生长温度为25—30度，冬季夜间温度最好不低于8度。荷花竹综合了“花开富贵”、“竹报平安”，是送给佳人和朋友的最佳礼品。 荷花竹适应力极强，无论在全光照、半光照和荫蔽处均能生长良好。喜高温高湿和阳光充足的环境。喜沙质土壤，忌积水，耐旱。
4272	转运竹	弯竹、辛氏龙树、竹蕉、万年竹、万寿竹、距花万寿竹、开运竹、富贵塔、竹塔、塔竹、叶仙龙血树	http://pic1.huashichang.com/2014/0911/11/541112521ab44_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合亚目 龙舌兰科 	不开花	转运竹又叫弯竹，中文学名富贵竹，别名辛氏龙树、竹蕉、万年竹，万寿竹、距花万寿竹、开运竹、富贵塔、竹塔、塔竹，放在文昌位又叫文昌竹（通常放4支）。属假叶树科龙血树属。原产于非洲西部的喀麦隆。为多年生常绿草本植物，株高可达1.5~2.5米高以上，如作商品观赏，栽培高度为80～100厘米为宜，多栽培于园圃中，喜阴湿，茎叶肥厚，其品种有绿叶、绿叶白边（称银边）、绿叶黄边（称金边）、绿叶银心（称银心），主要...
4273	香堇	香堇菜、新疆香堇、猫儿脸、蝴蝶香堇、花猫脸、堇菜	http://pic1.huashichang.com/2014/0903/12/54069dd2030cc_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 紫堇属	春季	香堇为紫堇属，罂粟科植物，可药用。香堇菜有一种淡淡的香味,而且又属於堇菜科，所以就叫做香堇菜。因花有三种颜色对称地分布在五个花瓣上，构成的图案，形同猫的两耳、两颊和一张嘴，故又名猫儿脸。香堇也是布置春季花坛的主要花卉之一。 香堇从春季至夏初开出花径2厘米的柔软光滑似天鹅绒般的花朵。秋季气候凉爽又可开一茬。香堇菜和三色堇可以说是兄弟姊妹,所以外观还蛮相似的,常常让人分不清。 香堇颈矮小，春夏开紫...
4274	豹斑火焰兰	豹斑焰兰、豹斑兰、豹斑红珊瑚	http://pic1.huashichang.com/2018/0926/20/5bab7f5a25725_140_120.png	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰亚科 火焰兰属	春季	豹斑火焰兰花色艳丽，远观如绚丽般火焰，是兰科植物中观赏价值极高的一类热带珍稀兰花，目前在国外深受喜爱。 豹斑火焰兰花火红色，开展；中萼片狭匙形，花瓣相似于中萼片而较小，先端近圆形，边缘内侧具桔黄色斑点， 花期4––6 月，生长于海拔达1400 米，攀援于沟边林缘、疏林中树干上和岩石上。
4275	幌菊	粉蝶花、婴眼花、瑠璃唐草	http://pic1.huashichang.com/2014/1026/12/544c777b58d80_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 幌菊属	春季	幌菊为草花，花鲜，天蓝色，具白心。花期春、夏季。有白花种及三色种（边白中紫内黄），一年生草本，株高10-30cm，呈倒状状，半肉质，枝一般三叉。为北美传统花坛边缘用花，也可秋播作温室盆花。 幌菊呈倒状状，半肉质，枝一般三叉。叶对生，矩圆状倒卵形，羽状深裂。花单生于叶腋，合办花，先端5裂，呈线盘状，花有底为亮蓝色，中央呈白色，或白色底，中央黑色，或蓝色，上有紫色脉纹等，花瓣先端有一滴紫色，花期4-...
4276	粉蝶花	婴眼花	http://pic1.huashichang.com/2014/0808/10/53e4393562839_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 茄目 水叶草科 粉蝶花属	春季	粉蝶花是一年生草本花卉，属水叶科粉蝶花属。花瓣5枚，花径1~3公分左右，一般常见的花色为澄青，尚有白花且中心处散布着小黑点，或是白花且每瓣花瓣外缘尖端处有紫斑，更有花瓣黑色（黑色部分会有所变化，从浓紫至黑色，并非全然黑色）且外缘有白色覆轮的，花色之特别可说是无人出其右。 粉蝶花耐寒性强，即使下霜的地区也可越冬，适合盆钵、花坛栽植。 在日本，粉蝶花对其国人已不陌生，且受当地人们普遍种植，论花色、...
4277	翠云草	龙须、蓝草、蓝地柏、绿绒草、绿地球	http://pic1.huashichang.com/2014/0914/10/5414fb2a66100_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 蕨类植物门 石松纲 卷柏目 卷柏科 卷柏属	不开花	翠云草别名龙须、蓝草、蓝地柏、绿绒草，茎伏地蔓生，极细软，分枝处常生不定根，多分枝。小叶卵形，孢子叶卵状三角形。叶色呈蓝绿色，其主茎纤细，呈褐黄色，分生的侧枝着生细致如鳞片的小叶。 翠云草羽叶细密，并会发出蓝宝石般的光泽，不同凡响，可点缀书桌、矮几，十分可爱。株态奇特，羽叶似云纹，四季翠绿，并有蓝绿色荧光，清雅秀丽，属小型观叶植物，盆栽适合案头、窗台等处陈设。 由于翠云草茎枝具匍匐性，做吊盆亦...
4278	对兰	对红、对对红、百去莲、柱顶红、朱顶兰、华胄兰、百子莲、百枝莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b92418de652d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   石蒜科 孤挺花属	春季	对兰为多年生草本植物，鳞茎肥大，近球形，直径5—10cm，外皮淡绿色或黄褐色。 对兰是石蒜科朱顶红属的多年生草本植物，鳞茎肥大，近球形，直径5 - 10cm，外皮淡绿色或黄褐色。叶片两侧对生，带状，先端渐尖，2 - 8枚，叶片多于花后生出，长15 - 60cm，对兰由于多不同的品种，被广泛盆栽，具有很高的观赏价值。 对兰原产秘鲁和巴西一带，现广泛栽培。
4279	樱花草	樱草、报春花、晚景花、年景花	http://pic1.huashichang.com/2014/0823/09/53f7eed2b279c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  报春花科 报春花属	秋季	樱花草是报春花科报春花属多年生草本花卉，别名报春花、年景花。叶全部基生，形成莲座状叶丛。 樱花草花有红、黄、橙、蓝、紫、白等色，在花葶上排成伞状花序、总状花序、头状花序，或单生于叶丛中；花冠漏斗状或高脚碟状，蒴果球状或圆柱形，种子多数而形小。
4280	花烟草	长花烟草、大花烟草、美花烟草、烟仔花、烟草花	http://pic1.huashichang.com/2014/0807/10/53e2e83f98997_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 烟草属	春季	花烟草，拉丁学名Nicotiana alata Link et Otto，别名花烟草、长花烟草、大花烟草。有限的多年生草本，高0.6-1.5米，全体被粘毛。喜温暖、向阳的环境。原产阿根廷和巴西，在中国很多地方都有栽培。有一定的观赏价值。 花烟草一二年生草本株高约80-150厘米，全株密被腺毛。茎直立，基部木质化，叶互生，披针形或长椭圆形。原产南美，喜温暖、向阳的环境及肥沃疏松的土壤，耐旱，不耐寒...
4281	火烧兰	小花火烧兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0814/10/53ec19d2a843b_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 火烧兰属	夏季	火烧兰为兰科植物，地声草本。产于辽宁、河北、山西、陕西、甘肃、青海、新疆、安徽、湖北、四川、贵州、云南和西藏。 火烧兰，属夏蕙类兰花品种。蕙是兰中的一个类属，通常在夏天开花，且一秆花开八九朵十余朵，香气有浓有淡。火烧兰是滇兰中的正宗夏蕙，入夏开花，一秆花开10朵左右。花朵暗绿，花瓣窄长而软，花秆青紫。唇瓣偏绿，唇盘起绒，上有横条状紫斑。叶起U槽，叶脉纹路细而透亮。叶尖常成焦灼状，称火烧尖。这品兰...
4282	白蝶兰	白蝴蝶兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0813/10/53eac6e4838ac_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 蝴蝶兰属	春季	白蝶兰是一种广泛分布于北澳大立亚的昆士兰州、印尼、巴布亚新几内亚，至菲律宾与苏门答腊 ，海拔高度五百公尺以上的大型着生兰花。白蝶兰的花朵纤弱儿美丽，花梗可达一公尺长，总状花序疏生多朵美丽的白花，或因花朵密集而似圆锥花序，花期春季至夏季。 我国有白蝶兰和云南白蝶兰等2种。陆生兰，有块茎；叶数枚，从基部向上渐尖，并逐渐过渡为苞片；总状花序具数朵花；花常大而艳丽。
4283	鹭草	鹭兰、日本鹭草、狭叶白蝶兰、狭穗鹭兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/10/53d5b5027c803_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 玉凤花属	夏季	鹭草的开的花叫白鹭花，看起來像在飞行中的鸟“Habenaria radiata”，产物花。闪烁的空白绽放异乎寻常的花在5月-6月。鹭草生长豌豆大小的球茎，但是生产看起来像在飞行中异乎寻常的这些精妙的花，被装饰的鸟。虽然他们是强壮的在区域5-10，保护在与腐土的更冷的北方地区。他们也是抗性鹿。 鹭草原产朝鲜，台湾和日本，属兰科，目前已知记录有12种（种植）。由于鹭草十分美丽，故人为采摘过多造成数量...
4284	雷童	刺叶露子花	http://pic1.huashichang.com/2014/0908/17/540d73884888f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 露子花属	夏季	雷童，正名刺叶露子花，为番杏科、露子花属多肉植物、也称多浆植物。全年均可开放。叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，可吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。雷童别名刺叶露子花，番杏科露子花属。生长适应能力强，管理粗放，繁殖容易。 雷童为多年生肉质草本植物，呈分枝密集的灌木状，高约30厘米，二歧分枝，老枝灰褐色或浅褐色，新枝淡绿色，上有白色小突起。肉质叶卵圆半球形...
4285	方鳞绿塔	方鳞绿、方鳞塔	http://pic1.huashichang.com/2014/0909/10/540e638fcff7f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	夏季	方鳞绿塔为微型青锁龙品种，植株丛生，茎细易分枝，茎和分枝通常垂直向上。叶片如同方塔一样，在茎和分枝上排列成4棱，叶片对生，排列非常紧密，当光线不足时叶片也会轻微散乱。花着生于植株顶端，很小。 方鳞绿塔，是宝塔状的多肉植物，是景天科青锁龙属宝塔状叶片的代表。叶片部分时间都是绿色，温差增大、日照充足时变红，某些地区甚至会整株变红。 方鳞绿塔叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，...
4286	红花风铃木	粉风铃木、巴拉圭风铃木、黄金风铃木、粉花风铃木	http://pic1.huashichang.com/2014/0816/13/53eef00ba3829_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 玄参目 紫葳科 风铃木属	春季	红花风铃木原产热带南美州，是美洲热带有名的观赏树木，现我国已大量引进栽培。红花风铃木是优良行道树，也可在庭院、校园、住宅区等种植，适合公园，绿地等路边，水岸边的栽培。 红花风铃木属落叶乔木，株高可达10多米，掌状复叶对生，小叶五片。花冠铃形，紫红、洋红、粉红三种颜色，小花多数聚生成团，开花时尚有叶片，花团锦簇。
4287	大扁竹兰	扁竹根、扁竹、白跌打、见血封口、扁竹兰、紫蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/11/53e1a5cc6126b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 鸢尾属	春季	大扁竹兰为扇形鸢尾，多年生草本，根茎横生，粗壮，黄白色，节明显；叶黄绿色，集生茎顶，叶片宽剑形，花蓝紫色，蒴果椭圆状，种子扁平，半圆形，棕褐色。分布于云南、西藏等地。 大扁竹兰地下根茎粗壮，横走，节明显，节上生须根。叶互生，卵状椭圆形或长椭圆形，长10～15厘米，宽3～5厘米，基部延长成柄，抱茎，全缘，平行脉多而明显。穗状花序顶生或腋生，花白色。浆果球形，熟时红色，内有种子1粒。学名：Iris ...
4288	碧玉兰	金碧玉	http://pic1.huashichang.com/2014/0801/11/53db02ce9be4a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	春季	碧玉兰姿态优美、色泽丰富而艳丽;容易开花，通常每一母株可开花二三枝，犹如簇拥锦团，相互辉映，好生热闹，且花期持久，长达1~2个月。 碧玉兰花瓣狭倒卵状长圆形，与萼片近等长，宽8～10毫米；唇瓣近宽卵形，长3.5～4厘米，3裂，基部与蕊柱合生达3～4毫米。 国内分布：产云南西南部至东南部(盈江、龙陵、沧源、绿春、勐腊、勐海、景洪、金平)。生于林中树上或溪谷旁岩壁上，海拔1300--1900...
4289	红鸡蛋花	红蛋黄花、缅栀子、红大季花、印度素馨	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/16/53d9ffd74e6d8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 鸡蛋花属	春季	红鸡蛋花(Plumeria rubra Linn)，夹竹桃科鸡蛋花属植物，原产于南美洲，现广植于亚洲热带和亚热带地区。我国南部有栽培，常见于公园，植物园栽培观赏。 红鸡蛋花属于夹竹桃科鸡蛋花属， 小乔木，高达5米，枝条肥厚肉质，全株有乳汁。原产美洲热带地区；我国南部有栽培，但数量较少。 红鸡蛋花花期3-9月，果期栽培极少结果，一般为7-12月。
4290	火焰兰	红珊瑚兰、肾药兰、火星花、雄黄兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0805/10/53e0402144567_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰亚科 火焰兰属	春季	火焰兰，茎攀援，粗壮，质地坚硬，圆柱形，叶二列，斜立或近水平伸展，舌形或长圆形，花序与叶对生， 常3—4个，粗壮而坚硬，基部具3––4枚短鞘，长达1米，常具数个分枝，圆锥花序或 总状花序疏生多数花，花火红色，开展；中萼片狭匙形，花瓣相似于中萼片而较小，先端近圆形，边缘内侧具桔黄色斑点， 花期4––6 月，产海南（三亚市、陵水、保亭、乐东、儋县、琼中）、广西（资源），海拔达1400 米，攀援于沟边林...
4291	火烧花	火花树、缅木、喷泉树、苞萼木、火焰木、苞萼木焰树、旅人蕉、扇芭蕉、扇子树、孔雀树、旅人树、木炮仗花	http://pic1.huashichang.com/2014/0730/10/53d852f31478b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 火烧花属	春季	火烧花为紫葳科火烧花属小乔木植物，高达15米。常生于海拔150-1900米的干热河谷和比较湿润的河谷低地、低山丛林中，喜阳光充足的环境。短总状花序着生于老茎或侧枝上，花冠橙黄色至金黄色。是优良的园林树种，可用于公园、庭院及风景区等。火烧花，哈尼族称“啊茨麻哈能”、景颇族称“郑统刚”、傣族称“埋糯比”。花可作蔬食；其树皮、茎皮、根皮入药，可治疗痢疾，腹泻等。 火焰树为紫葳科落叶大乔木，又名苞萼木，...
4292	马利筋	金凤花、尖尾凤、莲生桂子花、芳草花	http://pic1.huashichang.com/2014/0729/16/53d756653397d_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝藦科 马利筋属	夏季	马利筋为多年生宿根性亚灌木状草本植物，热带与亚热带地区的良好庭院花卉。茎基部半木质化，直立性，具乳汁。 马利筋全株有毒，尤以乳汁毒性较强，含强心甙，称白微甙，可作药用。马利筋原产于热带美洲，台湾于早年无意中引进后，现已呈驯化状态生长。 马利筋是单叶对生，披针形或矩圆形披针形；伞形花序顶生或腋生，花冠轮状五深裂，红色，副花冠黄色。利筋可作为观赏作物用于园林绿化，但马利筋有毒，使用时应加以注意，以...
4293	珊瑚藤	凤冠、凤宝石、紫苞藤、朝日蔓、旭日藤、爱之藤、连理藤、红珊瑚	http://pic1.huashichang.com/2014/0722/10/53cdcae451bb6_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  蓼科 珊瑚藤属	春季	珊瑚藤别名凤冠、凤宝石等，为蓼科，珊瑚藤属，常绿木质藤本。茎长可达15米，叶片卵形或卵状三角形，基部心形，边缘具毛，先端渐尖，叶脉明显。花序长4-20厘米，花粉红色（还存在白花与红色的园艺品种），由五个似花瓣的苞片组成，花期3-12月，版纳植物园内的珊瑚藤现在正处于盛花的时节。果实为瘦果。喜全日照，肥沃的微酸性土壤。繁殖可用播种或扦插法，其根肥厚，茎蔓攀力强可达10米以上。花多数密生成串，呈总状，...
4294	大花葱	吉安花、巨葱、高葱、硕葱、砚葱	http://pic1.huashichang.com/2014/0720/00/53caa3542df28_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 葱属	春季	大花葱，别名硕葱，又名吉安花，多年生球根花卉，是花径、岩石园或草坪旁装饰和美化的品种，主要分布在我国北方地区。 大花葱原产亚洲中部和喜马拉雅地区。多年生球根花卉，秋植球根，植株含血红色汁液。 鳞茎球形或半球形，表皮膜质，白色。叶近基生，叶片倒披针形，长达60厘米，宽10厘米，灰绿色。花葶自叶丛中抽出，高达1.2米，头状花序硕大，直径约18厘米，由2000～3000余小花组成，小花紫色，直径约1...
4295	花菱草	加州罂粟、金英花、人参花、洋丽春	http://pic1.huashichang.com/2014/0718/11/53c89b289fe10_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 罂粟科 花菱草属	春季	花菱草为多年生草本植物，常作一、二年生栽培。耐寒力较强，喜冷凉干燥气候、不耐湿热，炎热的夏季处于半休眠状态，常枯死，秋后再萌发。原产美国加利福尼亚州。 花菱草茎叶嫩绿带灰色，花色鲜艳夺目，是良好的花带、花径和盆栽材料，也可用于草坪丛植。 花菱草原产美国加利福尼亚州。较耐寒，喜冷凉干燥气候，不易湿热，宜疏松肥沃，排水良好、上层深厚的沙质壤土，也耐瘠土。多年生草本花卉常作一二年生栽培。 花菱草是...
4296	海石竹	桃花钗、滨簪花	http://pic1.huashichang.com/2014/0716/18/53c64e6eac735_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 蓝雪科 海石竹属	春季	海石竹（Armeria maritima）为白花丹科、海石竹属宿根草本植物，原产欧洲、美洲。海石竹原本是生长在海边的花花瓣干燥，小花聚生成密集的球状，群植可形成非常美丽的景观。 海石竹花色有桃红色与白色。原产于南欧洲的蓝雪科宿根性植物，大致可分为阔叶种与细叶种两个品系，盆栽常见的多为细叶种，阔叶种花较大常用在切花用途。海石竹开花期约在3-6月，花梗从叶丛中抽出，花梗前端会着生球型头状花序的...
4297	紫萼	紫玉簪、紫萼玉簪、白背三七、玉棠花、紫萼凤仙花	http://pic1.huashichang.com/2014/0716/13/53c60b48f3fae_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 玉簪属	夏季	紫萼又称紫玉簪、紫萼玉簪、白背三七、玉棠花，属百合科玉簪属多年生草本植物。目前在中国百合科玉簪属有3个种，产于江苏苏南，主要分布在中国的华东、西南等地，东北南部有少量分布，日本也有分布。紫萼为其中的一个种，花蓝紫色。耐寒、喜阴，忌强烈日光照射；用作林下地被植物。紫萼多于春,秋季分株繁殖,也可播种或组织培养繁殖。叶基生，卵形至卵圆形。花葶从叶丛中抽出，总状花序，花紫色或淡紫色，花期6～7月。蒴...
4298	悬铃花	南美朱槿、灯笼扶桑、卷瓣朱槿	http://pic1.huashichang.com/2014/0715/11/53c49c42de9e5_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 悬铃花属	春季	悬铃花属常绿小灌木，外型略似朱槿，高30-60cm，鲜红色花朵，较为奇特，花期终年、花量多。悬铃花性强健，喜高温多湿和阳光充足环境。原产墨西哥至秘鲁及巴西，现分布于世界各地热带及亚热带地区，包括中国南部。往往逸为野生，华南地区多植于庭院。悬铃花形似风铃，美丽可爱，为不可多得的盆栽佳品。 悬铃花常分布于热带，亚热带，包括许多观赏植物，纤维植物亦不少，因此，对锦葵科的分类研究具有重要意义。解剖图首先...
4299	四海波	大沙波、鳄鱼嘴、肉黄菊、虎颚花、虎颚	http://pic1.huashichang.com/2014/0713/11/53c1fbc9d7d23_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 肉黄菊属	秋季	四海波为番杏科肉黄菊属多肉植物，丛生。无茎。叶肉质，绿色，长5cm，边缘具齿9～10个。 四海波花黄色，雏菊状。直径5cm，秋季开放。株高10cm，冠径50cm，耐最低温度6℃。30多个品种，常见栽培的有10余种。 四海波喜温暖而忌酷暑、严寒，夏季休眠，需要遮荫50%，勤喷水而控制浇水，淋雨或浇水多易腐。秋冬生长期需要充足的光照及适当的肥水。叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电...
4300	花毛莨'	波斯毛茛、芹菜花、陆莲花	http://pic1.huashichang.com/2018/0301/23/5a981f320e104_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 花毛茛属	春季	花毛茛为毛茛科、花毛茛属多年生草本花卉。花色丰富，多为重瓣或半重瓣，花型似牡丹花，但较小，花直径一般为8cm~1ocm；叶似芹菜的叶，故常被称为芹菜花。 原产于欧洲东南部和亚洲西南部。1596年英国人引入进行人工栽培，在园林和切花中很常见。 现在各国多有栽培，荷兰、英国、法国、美国、日本等栽培较多，并且培育出许多切花和盆栽品种。中国在上世纪90年代开始从荷兰、日本等引种，作为切花、盆栽和春季花...
4301	松红梅	松叶牡丹、纽西兰茶树、麦卢卡树	http://pic1.huashichang.com/2014/0711/10/53bf4558ea18b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 桃金娘科 薄子木属	春季	松红梅，拉丁学名（Leptospermum scoparium），常绿小灌木，桃金娘科，梅亚属双子叶植物。松红梅属桃金娘科植株，性温和，可提取精油。 原产新西兰、澳大利亚等地区，耐寒性不强。因其叶似松叶、花似红梅而得名，又因其重瓣花朵形似牡丹，故也称：“松叶牡丹”。其花朵虽然不大，但花色艳丽、花形精美，盛开时满树的小花星星点点、明媚娇艳，吸引着人们的目光。同时也具有观赏价值与一定的药用价值。 ...
4302	香水草	天芥菜、洋茉莉、南美天芥菜	http://pic1.huashichang.com/2014/0710/11/53be0e1174eb8_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 天芥菜属	四季	香水草又名洋茉莉，叶色浓绿肥实，敦厚起皱。花小，集合成绒球状，呈堇色或紫色，具有特殊的诱人香味，令人心旷神怡。温度适宜全年有花可赏，但以4～6月开花最盛。花含芳香油，可提炼出用于制作花香型化妆品。 香水草植株高约50厘米，茎部木质化呈亚灌木状；枝条黄褐色，直立或开展，嫩枝被有白色刚毛，叶互生，叶柄短，叶片卵圆形至卵状披针形，全缘，叶面粗糙，叶脉7～8对，主脉与侧脉均下陷，使叶片表面呈绉摺状，叶背...
4303	假苹婆	假萍婆、赛苹婆、鸡冠木、红郎伞、山木棉、狗麻、七姐果、鸡冠皮、山羊角	http://pic1.huashichang.com/2014/0707/11/53ba0ed2ca895_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 梧桐科 苹婆属	春季	假苹婆是梧桐科萍婆属的植物，因酷似同属的植物萍婆而得名。由于假苹婆结果的期间与中国“七姐诞”相近，故称为七姐果。亦有人用苹婆和假苹婆的果实作为“七姐诞”的祭品，花期4－5月。假苹婆常长于山谷溪旁。 假苹婆别称七姐果、鸡冠皮、鸡冠木、山羊角、红郎伞、赛苹婆及山木棉等，为梧桐科苹婆属半落叶乔木植物。由于假苹婆结果的期间与中国七姐诞相近，故称为七姐果。亦有人用苹婆和假苹婆的果实作为七姐诞的祭品。...
4304	狗牙花	白狗花、狮子花、豆腐花、马蹄香、白狗牙、狗癫木、风沙门、海浪花树	http://pic1.huashichang.com/2017/0327/21/58d916e731c7e_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 狗牙花属	夏季	狗牙花又名白狗牙、狮子花、豆腐花。夹竹桃科狗牙花属灌木，通常高达3米，除萼片有缘毛外，其余无毛；枝和小枝灰绿色，有皮孔，干时有纵裂条纹；节间长1.5-8厘米。叶坚纸质，椭圆形或椭圆状长圆形，短渐尖，基部楔形，长5.5-11.5厘米，宽1.5-3.5厘米，叶面深绿色，背面淡绿色；花冠白色，花冠筒长达2厘米；雄蕊着生于花冠筒中部之下；花柱长11毫米，柱头倒卵球形。蓇葖果长2.5-7厘米，极叉开或外弯；...
4305	蓝目菊	非洲万寿菊、非洲雏菊、大花蓝目菊	http://pic1.huashichang.com/2014/0705/10/53b763fdcb673_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 菊属	夏季	蓝目菊别名非洲雏菊、大花蓝目菊。原产南非，不耐寒．忌炎热，适宜温度18℃~26℃，喜向阳环境，宜排水良好的土壤。 蓝目菊植株高度20--60cm， 基生叶丛生， 茎生叶互生，通常羽裂。头状花序单生，总苞有绒毛，舌状花白色，背面淡紫色，盘心蓝紫色。瘦果有棱沟，具长柔毛。
4306	夏堇	蓝猪耳、花公草、花瓜草、蝴蝶草、兰猪耳	http://pic1.huashichang.com/2014/0702/09/53b365a690ee5_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 玄参目 玄参科 玄参属	秋季	夏堇为玄参科植物单色蝴蝶草的全草，为喜光植物，能耐荫，不耐寒，能自播，喜土壤排水良好。具有清热解毒功效。 夏堇原产印度支那半岛。株高15—30厘米，株形整齐而紧密。花腋生或顶生总状花序，花色有紫青色、桃红色、兰紫、深桃红色及紫色等，花期7—10月，种子细小。 夏堇喜阳光。对土壤适应性较强，但以湿润而排水良好的壤土为佳，不耐寒，较耐热。 夏堇花朵小巧，花色丰富，花期长，生性强健，适合阳台、花坛...
4307	醉鱼草	闭鱼花、痒见消、鱼尾草、樚木、五霸蔷、醉鱼儿草、槐木、闹鱼花、四方麻、阳包树、鱼鳞子、药杆子、驴尾草、羊尾巴、防痛树、鸡公尾、毒鱼藤、鲤鱼花草、野巴豆、老阳花、萝卜树子、药鱼子、土蒙花、金鸡尾、洞庭草、白皮消、铁帚尾、白袍花、雉尾花、楼梅草、鱼泡草、鱼藤草、鱼背子花、闹鱼草、铁线尾	http://pic1.huashichang.com/2014/0630/09/53b0c14623300_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 马钱科 醉鱼草属	春季	醉鱼草（Buddleja lindleyana Fortune），捩花目马钱科植物。原产世界热带和亚热带地区。大部分醉鱼草属的种叶具有茸毛或糠秕状物，花簇生，紫色、白色、黄色或橙色。 醉鱼草，别名鱼尾草、醉鱼儿草，是唇形目、玄参科、醉鱼草属植物。落叶灌木，高1-2.5m。树皮茶褐色，多分枝，小枝四棱形，有窄翅。花期4-7月，果期10-11月。 醉鱼草，马鞭草科醉鱼草属半常绿灌木。较耐寒(...
4308	琴叶珊瑚	变叶珊瑚花、琴叶樱、南洋樱、日日樱	http://pic1.huashichang.com/2014/0627/14/53ad0e055ce60_140_120.jpg	灌木花卉	植物界     	四季	琴叶珊瑚别名变叶珊瑚花、琴叶樱 、南洋樱 、日日樱 ，大戟科Euphorbiaceae痳疯树属，为常绿灌木，花红色，植物体有乳汁，乳汁有毒。原产于西印度群岛，在中国南方多有栽培。 琴叶珊瑚花冠红色，全年都可开花，每一朵花开放时间长，故全年都可见到花，而且长得像樱花，由此又名“日日樱”； 因其叶型似琴，而有名曰琴叶樱；而且长得像樱花，所以叫做日日樱，另一名称南洋樱的来由，则是因由南洋引进而...
4309	野牡丹	地茄、豹牙郎木、高脚山落苏、吞口巴、毡子杆、毛足杆、野石榴、金鸡腿、猪乸稔、牛乸稔、红爆牙狼、暴牙郎、倒罐草、高脚稔、埔笔仔、九螺仔花、不留行、大杜桥、水外年、高脚埔梨、大号天番炉、金石榴、金榭榴	http://pic1.huashichang.com/2014/0701/10/53b21f6ad9d9f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 野牡丹科 野牡丹属	秋季	野牡丹英文名 Melastoma candidum D.Don ，野牡丹，地茄、豹牙郎木、活血丹、高脚山落苏、吞口巴、毡子杆、毛足杆、野石榴、金鸡腿、猪乸稔、牛乸稔、红爆牙狼、暴牙郎、倒罐草、高脚稔、埔笔仔、九螺仔花、不留行、大杜桥、水外年、高脚埔梨、大号天番炉、埔笔仔、九螺仔花等。 野牡丹（中山传信录）山石榴（台湾），大金香炉、猪古稔（广东），豹牙兰（云南）。 野牡丹，别名金石榴、金榭...
4310	蝴蝶兰花	日本鸢尾、开喉箭、扁竹、剑刀草、琼花、木绣球、聚八仙花、凫翳、铁扁担、燕子花、蓝花铰剪、紫燕、豆豉草、过山虎、搜山虎、六角草、知母、告剪草、金扁担、豆豉叶、扁竹叶、兰花草、扁竹兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0618/11/53a102cbf1e3f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	蝴蝶花，别名兰花草、日本鸢尾、开喉箭、扁竹兰、剑刀草，又叫琼花。多年生草本，根茎匍匐状，有长分枝，花期4月～5月。散生于林下、溪旁阴湿处，原产中国长江以南广大地区，日本也有。 蝴蝶花枝广展，树冠呈球形。叶对生，卵形或椭圆形，边缘有细齿，背面疏生星状毛。花序周围是白色大型的不孕花，中部是可孕花。核果椭圆形，先红后果。花期4月。 蝴蝶花是一种草本开花植物的俗称。这种花包括6个象花瓣的部分组成...
4311	梨花	糖果根、糖梨根	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd464cddc1_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 梨属	春季	梨花，蔷薇科梨属，梨树的花朵。梨树，落叶乔木，叶圆如大叶杨，干有粗皮外护，枝撑如伞。春季开花，花色洁白，如雪五出，具有强烈气味。果可供生食外，还可酿酒、制梨膏、梨脯，以及药用。 梨花属落叶乔木，叶圆如大叶杨，干有粗皮外护，枝撑如伞。春季开花，花色洁白，如雪六出，具有香气。 梨花在我国的栽培历史悠久，自古以来深受人们的喜爱，其素淡的芳姿及淡雅的清香更是博得诗人的推崇。  原产我国，栽培...
4312	九里香	石辣椒、九秋香、九树香、七里香、千里香、万里香、过山香、黄金桂、山黄皮、千只眼、月橘	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/12/5b78ed467ff79_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 九里香属	春季	九里香又称石辣椒、九秋香、九树香、七里香、千里香、万里香、过山香、黄金桂、山黄皮、千只眼、月橘。拉丁文名：Murraya exotica L.芸香科、九里香属常绿灌木，有时可长成小乔木样，株姿优美，枝叶秀丽，花香浓郁。 九里香为芸香科植物九里香和千里香的干燥叶和带叶嫩枝。全年均可采收，除去老枝，阴干嫩枝呈圆柱形，直径1～5mm，表面灰褐色，具纵皱纹质坚韧，不易折断，断面不平坦。 根、茎、叶所含...
4313	花叶络石	初雪葛、斑叶络石、石龙藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0620/10/53a3a14c9e2c6_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 络石属	春季	花叶络石，为常绿木质藤蔓植物，茎有不明显皮孔。小枝、嫩叶柄及叶背面被短柔毛，老枝叶无毛。属喜光、强耐荫植物，喜空气湿度较大的环境，可作为常年“开花”植物用于各种花镜布置，同时它又是优良的盆栽植物材料。 花叶络石适宜在排水良好的酸性、中性土壤环境中生存，性强健抗病能力强，生长旺盛，类似于中国本土络石，同时它又具有较强的耐干旱、抗短期洪涝、抗寒能力。其叶色的变化与光照、生长状况相关，艳丽的色彩表现需...
4314	结香	打结花、打结树、黄瑞香、家香、喜花、梦冬花、金腰袋、结香花	http://pic1.huashichang.com/2014/0611/10/5397c48928ad9_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 结香属	春季	结香是瑞香科、结香属植物，灌木，高约0.7-1.5米，小枝粗壮，褐色，常作三叉分枝，幼枝常被短柔毛，韧皮极坚韧，叶痕大，直径约5毫米。叶在花前凋落，长圆形，披针形至倒披针形，先端短尖，基部楔形或渐狭。产河南、陕西及长江流域以南诸省区。野生或栽培。茎皮纤维可做高级纸及人造棉原料，全株入药能舒筋活络，消炎止痛，可治跌打损伤，风湿痛；也可作兽药，治牛跌打。亦可栽培供观赏。 结香开花时没有叶片，因...
4315	络石	石龙藤、耐冬、白花藤、软筋藤、扒墙虎、石鲮、悬石、云花、云英、云丹、云珠、万字花、万字茉莉、明石、红对叶肾	http://pic1.huashichang.com/2014/0616/11/539e5fcce7d5a_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 络石属	春季	络石别称：石龙藤、耐冬；白花藤；络石藤；软筋藤；扒墙虎、石鲮；悬石；云花；云英；云丹；云珠等。 夹竹桃科常绿木质藤本，茎赤褐色，幼枝被黄色柔毛长，有气生根。常攀缘在树木、岩石墙垣上生长；初夏5月开白色花，形如“万”字，芳香。络石原产中国山东、山西、河南、江苏等地，络石喜半阴湿润的环境，耐旱也耐湿，对土壤要求不严，以排水良好的砂壤土最为适宜。在园林中多作地被。 络石茎赤褐色，幼枝被黄色柔毛长，有...
4316	红千层	瓶刷子树、红瓶刷、金宝树、瓶刷木	http://pic1.huashichang.com/2014/0612/14/53994b477d81c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 红千层属	春季	红千层又称瓶刷子树、红瓶刷、金宝树等，为桃金娘科的常绿灌木或小乔木，红千层属阳性树种，喜温暖、湿润气候，能耐烈日酷暑，原产澳大利亚。叶披针形，似罗汉松叶终年不凋，四季常青。花稠密，聚生于顶端，花期6-8月，花形极为奇特呈穗状，且色泽艳丽，可作插花，同时也是庭院观花、行道景观、小区绿化的首选树种，亦可作防风林、绿化林，或盆栽修剪成型后制成高档盆景。中国引进已有百年历史，中国台湾、广东、广西、福建、浙...
4317	凤尾兰	凤尾丝兰、千手兰、剑叶丝兰、菠萝花、厚叶丝兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0615/18/539d715e48da3_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 丝兰属	夏季	凤尾兰又名凤尾丝兰，龙舌兰科丝兰属，是灌木或小乔木。株高50~150cm，具茎，有时分枝，叶密集，螺旋排列茎端，质坚硬，有白粉，剑形，长40-70cm，顶端硬尖，边缘光滑，老叶有时具疏丝。圆锥花序高1m多，花大而下垂，乳白色，常带红晕。蒴果干质，下垂，椭圆状卵形，不开裂。花期6-10月。原产北美东部及东南部，我国华北以南地区均有栽培。适应性强，耐水湿。风尾兰花大树美叶绿，是良好的庭园观赏树木。 ...
4318	锦带花	五色海棠、山脂麻、锦带	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac7cd4c4af_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 锦带花属	春季	锦带花为灌木，高3米，宽3米，枝条开展，树型较圆筒状，有些树枝会弯曲到地面，小枝细弱，幼时具2列柔毛。叶椭圆形或卵状椭圆形，长5-10cm，端锐尖，基部圆形至楔形，缘有锯齿，表面脉上有毛，背面尤密。花冠漏斗状钟形，玫瑰红色，裂片5。蒴果柱形；种子无翅。花期4-6月。锦带花枝叶茂密，花色艳丽，花期可长达连个多月，在园林应用上是华北地区主要的早春花灌木。适宜庭院墙隅、湖畔群植；也可在树丛林缘作花篱、丛...
4319	紫番红花	紫藏红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/11/5b933bbc6b416_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 番红花属	春季	紫番红花又称紫藏红花，是一种鸢尾科番红花属的多年生花卉，也是一种常见的香料。是西南亚原生种，最早由希腊人人工栽培。主要分布在欧洲、地中海及中亚等地，明朝时传入中国，《本草纲目》将它列入药物之类，中国浙江等地有种植。是一种名贵的中药材，具有强大的生理活性，其柱头在亚洲和欧洲作为药用，有镇静、祛痰、解 痉作用，用于胃病、调经、麻疹、发热、黄胆、肝脾肿大等的治疗。 多年生草本，高10-15厘米，花期2...
4320	鸳鸯茉莉	番茉莉、二色茉莉、双色茉莉	http://pic1.huashichang.com/2014/0605/15/539016028205a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 鸳鸯茉莉属	春季	鸳鸯茉莉属茄科鸳鸯茉莉属常绿矮灌木，是华北夏季露天摆放和冬季室内布置的优良盆栽花卉。鸳鸯茉莉高50至100厘米，单叶互生，花大多单生，少有数朵聚生的。花冠呈高脚碟状，有浅裂，花期4月至10月，单花开放5天左右。花朵初开为蓝紫色，渐变为雪青色，最后变为白色，由于花开有先后，在同株上能同时见到蓝紫色和白色的花，故又叫双色茉莉，其英文名之意为“昨天、今天、明天”，这形象地描绘出其花色的特殊变化。 鸳鸯...
4321	禾雀花	雀儿花、白花油麻藤、花汕麻藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0531/18/5389b0e314ed7_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 黧豆属	春季	禾雀花为蝶形花科藤本植物，是国家二类保护植物，通常有白花油麻藤，花白色；美叶油麻藤，花紫色；常绿油麻藤，花深紫色等几种，为蝶形花科油麻藤属木质藤本植物。簇串状花穗，直接长在藤蔓上，因其形肖似禾雀而得名。原产亚洲热带和亚热带地区，中国南方地区均有栽培。 禾雀花簇串状花穗，直接长在藤蔓上。其花形酷似雀鸟，吊挂成串有如禾雀飞舞。花五瓣，白色或淡绿，每年3～4月下旬开花。主要分布在亚洲热带和亚热带地区，...
4322	油菜花	芸苔	http://pic1.huashichang.com/2014/0603/09/538d2bb65a9f6_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 十字花科 芸苔属	春季	油菜花，别名芸苔，原产地在欧洲与中亚一带，植物学上属于一年生草本植物，十字花科。在我国栽培较广，以长江流域和以南各地为最多。 油菜花是最容易栽培的农作物之一，农民常于农田冬春休耕期间在田里洒上，油菜籽，播种后约两个月便开出朵朵黄色的小花，等到第二年春天农民再将油菜耕入土中以增加土壤的养分。而开花后结的果实，是我国第一大食用植物油原料。到了7月前后，南方的油菜早已扬花结籽收获入仓，甚至变成清亮的油...
4323	鹿角海棠	熏波菊、鹿角掌、鹿角海棠锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0529/10/53869bedb31c4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 鹿角海棠属	冬季	鹿角海棠，又名熏波菊。番杏科、鹿角海棠属多肉植物（多浆植物）。原生地位于南非。喜温暖干燥和阳光充足环境。怕寒，耐干旱，怕高温。要求肥沃、疏松的沙壤土。冬季温度不低于15℃。其叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，能吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。 喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐害，耐干旱，怕高温。要求肥沃、疏松的沙壤土。冬季温度不低于15℃。
4324	宫灯百合	圣诞铃、宫灯花、中国灯笼花、金色百合、山谷百合、圣诞风铃、中国宫灯花	http://pic1.huashichang.com/2014/0524/12/53801a4d31912_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 宫灯百合属	夏季	宫灯百合为多年生球根草本，由于其花形花色酷似中国宫灯而得名，开花时犹如一串串灯笼挂满花枝，凸显于绿叶之间，柔美多姿，极富特色。宫灯百合外形娇俏，玲珑可爱，橙黄色的花铃配以碧绿油亮的茎叶，十分招人喜爱，是优良的插花花材和新娘捧花材料。其自然萌芽率低，生长时间长，对环境的要求高，故向来属于高单价花卉。目前是一种国际流行的新潮切花，尤以新西兰种植的最多。 宫灯百合开金黄色的铃状花，它能适应较宽幅度温度...
4325	鲁冰花	多叶羽扇豆、羽扇豆	http://pic1.huashichang.com/2014/0513/10/537182cc6cb1b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 羽扇豆属	春季	鲁冰花是一种一年生草本植物，高20-70厘米，台湾山地的茶农在种植茶叶，特别是台湾特有的高山云雾茶时，需要在茶山周边、甚至是茶叶植株的附近就辅助的种上“鲁冰花”这种植物，原因是这种植物据说可以帮助茶叶健康生长，并且可以让茶叶具有芳香甜美的作用。 鲁冰花为掌状复叶，多为基部着生，小叶10～17枚，披针型至倒披针型，叶质厚，叶面平滑，背面具粗毛。总状花序顶生，高度40～60厘米，尖塔型，花色丰富艳丽...
4326	萱草	黄花菜、金针菜、川草花、忘郁、丹棘、金针、忘忧草、宜男草、疗愁、鹿箭	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ace283f4a4_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 萱草属	春季	萱草属多年生宿根草本。具短根状茎和粗壮的纺锤形肉质根。萱草别名众多，有“金针”、“黄花菜”、“忘忧草”、“宜男草”、“疗愁”、“鹿箭”等名，英文中称萱草为“虎百合”（Tiger Lily，这也是卷丹的英文名）。当食用时，多被称为“金针”（golden needle）。其叶形为扁平状的长线型，与地下茎有微量的毒，不可直接食用。花形则是于开花期会长出细长绿色的开花枝，花色橙黄、花柄很长、呈为像百合花一...
4327	炮仗花	密蒙花、火把花、黄金珊瑚、鞭炮花、黄鳝藤、火焰藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0512/09/537027fda55dc_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫葳科 炮仗藤属	春季	炮仗花，多植于庭园建筑物的四周，攀援于凉棚上，初夏红橙色的花朵累累成串，状如鞭炮，故有炮仗花之称。喜光，喜温暖高湿气候和酸性土壤。性喜向阳环境和肥沃、湿润、酸性的土壤，生长迅速，在华南地区，能保持枝叶常青，可露地越冬。可用于低层建筑物墙面覆盖或供棚架、花廊、阳台等作垂直绿化材料。 炮仗花因花似炮仗而得名，每当春季开花时节，朵朵金黄色的小花，星星点点的点缀在绿墙上，就像一串串鞭炮，又仿佛一颗火星似...
4328	长春花	日日春、日日草、日日新、三万花、四时春、雁来红	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fc82b4c723_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 长春花属	四季	长春花别名金盏草、四时春、日日新、雁头红、三万花，台湾育种出多个品种，育种以花朵越大为趋势。中草药用途上，全草入药可止痛、消炎、安眠、通便及利尿等。亦有医者配伍入治疗癌症的复方，作为药材中的一味，可能是考量到它所具有的抗肿瘤成分。全株具毒性需斟酌注意。误食后，会造成白血球减少、血小板减少、肌肉无力、四肢麻痹等症状。其乳汁中所含生物碱，如长春花碱和长春新碱（vincristine），被提炼出来作为多...
4329	雪松	宝塔松、番柏、喜马拉雅山雪松、塔松、香柏	http://pic1.huashichang.com/2014/0506/09/5368421fa1f18_140_120.png	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 松柏目 松科 雪松属	秋季	雪松是松科雪松属植物，常绿乔木，树冠尖塔形，大枝平展，小枝略下垂。叶针形，长8－60厘米，质硬，灰绿色或银灰色，在长枝上散生，短枝上簇生。10-11月开花。球果翌年成熟，椭圆状卵形，熟时赤褐色。产于亚洲西部、喜马拉雅山西部和非洲，地中海沿岸，中国只有一种喜玛拉雅雪松，分布于西藏南部及印度和阿富汗。分布于阿富汗至印度，海拔1300-3300米地带，中国多地有栽培。 雪松原产喜马拉雅山，中国西藏...
4330	金达莱	无穷花、尖叶杜鹃、兴安杜鹃、金达莱花	http://pic1.huashichang.com/2014/0504/12/5365bc914f465_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	金达莱，即朝鲜语“진달래”的音译，别名无穷花、映山红、尖叶杜鹃、兴安杜鹃，主要生于山坡，草地，灌木丛等处。实为杜鹃花科的迎红杜鹃，即中国的兴安杜鹃，其原意是长久开放的花。 金达莱是田野中开放的第一朵花，朝鲜人民将金达莱看成是春天的使者，坚贞、美好、吉祥、幸福的象征，她是朝鲜民主主义人民共和国的国花，同时她也是中国延边朝鲜族自治州的州花，延吉市的市花。金达莱的花语是长久开放的花。朝鲜人用她来象征长...
4331	橄榄花	黄榄、青果、山榄、白榄、红榄、青子、谏果、忠果	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b8794daf3fd2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 橄榄科 橄榄属	春季	橄榄花，属木樨科，和桂花、丁香同族。其树冠挺拔苍翠，叶背覆有白色鳞片。在阳光照射下，银白与碧绿相映生辉，丰姿卓约。橄榄是圆锥花序，每个花序着生金黄色小花10～20朵，清香扑鼻。希腊人非常喜爱橄榄花，把其当作智慧、勇敢和胜利的象征。 橄榄，又名青果，因果实尚呈青绿色时即可供鲜食而得名。橄榄果富含钙质和维生素C，于人有大益。它是一种常绿乔木，原产中国。“桃三李四橄榄七”，橄榄需栽培7年才挂果，成熟期...
4332	毛蟹爪兰	毛蟹兰、蟹爪兰、毛蟹爪莲、毛蟹莲、蟹爪莲、毛蟹爪	http://pic1.huashichang.com/2014/0429/11/535f1804a09f2_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 毛蟹爪兰属	秋季	毛蟹爪兰是原产巴西、墨西哥热带雨林中的一种附生植物。体色鲜绿，茎多分枝，常成簇而悬垂，一根枝条由若干节组成，每节呈倒卵形或长椭圆形，数节连贯，似蟹爪，因而得名。其根紧紧攀附在巨树高枝或悬崖峭壁上，不为风雨所动摇。毛蟹爪兰花瓣坚实俊艳，颜色富有变化，黄绿色的花瓣上间有紫色斑纹，白色唇瓣上缀有黄色条纹，色调柔和，相映成趣，整个花朵显得芬芳艳美。 巴西人民之所以选毛蟹爪兰为国花，是因为它的花朵容貌清丽...
4333	红鸟蕉	小天堂鸟、小红鸟、小鸟花、小天堂鸟花、火鸟蕉、黄鸟鹤蕉	http://pic1.huashichang.com/2014/0427/17/535ccd0f5cc17_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 蝎尾蕉科 蝎尾蕉属	夏季	红鸟蕉、株高1-1．5m，叶披针形或长椭圆形，长柄，鞘抱茎而生。矮生，花型独特，苞片艳丽，花期长，是良好的园林观赏花卉，也可作切花或盆栽。 此类植物花盛开于春至夏、秋季，顶生，花茎直立，花序3角状，分歧苞4-5枚，形状酷似鸟类嘴尖，甚为优雅奇致，切花吸水性良好，为插花高级花材，也适合庭园丛植、列植美化。
4334	红蕉	红花蕉、观赏芭蕉、指天蕉、红姬芭蕉	http://pic1.huashichang.com/2014/0425/09/5359c0c5947ea_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 芭蕉科 芭蕉属	夏季	红蕉属多年生草本，叶大型，整个植株似芭蕉，而红蕉整个花序的苞叶连同小花都呈红色，鲜艳夺目，在绿叶的陪衬下更显艳丽。 假茎高1-2米。叶片长圆形，长1.8-2.2米，宽68-80厘米，叶面黄绿色，叶背淡黄绿色，无白粉，基部显著不相等，浑圆而无耳；叶柄长30-50厘米，有张开的窄翼。花序直立，序轴无毛，苞片外面鲜红而美丽，内面粉红色，皱折明显，每一苞片内有花一列，约6朵；雄花花被片乳黄色，合生花被片...
4335	嘉兰	变色兰、嘉兰百合、火焰百合、蔓生百合、鸡爪百合	http://pic1.huashichang.com/2014/0424/10/5358718bea97b_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 嘉兰属	夏季	嘉兰（学名：Gloriosa superba L.）属百合目，百合科攀援植物，是津巴布韦的国花；其花瓣向后反卷是重要的特征，花名来源于拉丁的“惊叹”“美丽”之意。瓣缘呈波状的花瓣。在我国只有在温暖的南方才能露地栽种，北方多作盆栽，用于布置庭院、阳台、居室等处，也可将花朵制作胸花或者搭配其他花卉做成花束。中国云南南部、海南省及热带亚洲和非洲。中国云南西双版纳海拔1200m以下有野生零星分布。 嘉兰...
4336	吊灯花	拱手花篮、花篮、吊篮花、吊金钱	http://pic1.huashichang.com/2014/0423/09/53571c96bb733_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 吊灯花属	四季	吊灯花，属被子植物门，全年开花，枝条纤细而呈拱形下垂。叶互生，卵状椭圆形，缘具粗齿，叶端渐尖，叶质较厚，叶脉明显，单花着生于叶腋，花梗细长，花大而下垂，如垂吊之花篮，花冠红色至橙红色，花蕊及花柱很长，伸出花冠之外。原产于南美洲。 吊灯花全年开花，枝条纤细而呈拱形下垂。叶互生，卵状椭圆形，缘具粗齿，叶端渐尖，叶质较厚，叶脉明显，单花着生于叶腋，花梗细长，花大而下垂，如垂吊之花篮，花冠红色至橙红色，...
4337	嘉德兰	地生兰、洋兰、气生兰、嘉德利亚兰、王光美兰花	http://pic1.huashichang.com/2014/0418/10/5350896644671_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 嘉德兰属	四季	兰花，按地域区分，产自中国的称为国兰，它因要在泥土里种植，又叫地生兰。而产自外国热带地区的统称洋兰，其根部主要靠吸收空间养分，故又名气生兰。在整个不同凡响的“洋兰王国”里，嘉德利亚兰（简称嘉德兰），是享有最高荣誉的“洋兰之王”，受到许多花卉界人士的尊崇。
4338	金嘴鹤蕉	垂序蝎尾蕉、垂苞蝎尾蕉、金嘴赫蕉、金鸟哧蕉、垂花火鸟蕉	http://pic1.huashichang.com/2014/0418/09/53508364cef77_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  旅人蕉科 蝎尾蕉属	夏季	金嘴鹤蕉这种植物所开的花因酷似白鹤头上金色的嘴巴而得名。在世界种花史上，属于珍稀草本的后起之秀。在植物分类上属旅人蕉科蝎尾蕉属多年生植物。其学名叫垂花火鸟蕉，别称金鸟哧蕉。 金嘴鹤蕉株形似香蕉，高150～250厘米。地下具根茎，地上假茎细长，墨绿色，具紫褐色斑纹。
4339	龙吐珠	麒麟吐珠、珍珠宝草、珍珠宝莲、臭牡丹藤、白花蛇舌草	http://pic1.huashichang.com/2014/0415/14/534cd31395de4_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 赪桐属	春季	龙吐珠又名珍珠宝莲，为马鞭草科赪桐属植物。龙吐珠夏秋季节，顶生的白色花萼中吐出鲜红色花冠，红白相嵌，形如游龙吐珠，异常美丽，为常见的盆栽花卉。 龙吐珠原产热带西非，在中国栽培历史并不长，花形奇特、开花繁茂，主要用于温室栽培观赏，可做花架，也有作盆栽点缀窗台和夏季小庭院，全草可入药。夏日似乎是白花的天下，朴实无华著称的龙吐珠也是其中之一。作为南国奇葩的龙吐珠，其花皆属苞片组成的棱形花萼，像一个个奶...
4340	彩叶凤梨	贞凤梨	http://pic1.huashichang.com/2014/0402/11/533b801d93e3d_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  凤梨科 	春季	彩叶凤梨又名贞凤梨，原产巴西。 喜温暖湿润环境，喜明亮光照，怕强光暴晒，宜肥沃、疏松和排水良好的土壤，冬季温度不低于10℃。
4341	紫竹梅	紫锦草、紫叶草、紫鸭跖草	http://pic1.huashichang.com/2014/0401/12/533a3c9605e9e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 鸭跖草目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	紫鸭跖草（又名紫竹梅、紫叶草、紫锦草等），为鸭跖草科多年生草本植物，植株高20-30厘米，叶披针形，略有卷曲，紫红色，被细绒毛。茎紫褐色，初始直立，伸长后呈半蔓性，呈地被匍匐状。春夏季开花，花色桃红，有变种，叶上有白色条纹。花小、白色，夏秋开放。在日照充分的条件下花量较大。 多年生草本，植株全体呈深紫色；茎叶质厚而脆，易折断。叶互生，长圆状披针形；具叶鞘，叶鞘边缘鞘口有睫毛；叶面常覆有白色蜡质。...
4342	万带兰	石吊兰、千台楼、九爪龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0729/16/53d75a1db119f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 万带兰属	春季	万带兰属是目前世界上栽培较多和最受欢迎的洋兰之一。是热带庭院中栽种比较多而管 理十分省事的花卉，既可作盆栽花卉，又能作切花。 该属植物全世界约有60个原生种，全部为附生植物。广泛分布于东半球的热带和亚热带 地区，自印度往东至中国南部、东南亚、新几内亚、澳大利亚及菲律宾、所罗门群岛等太平洋岛 屿均有分布。大多数种类花较大，花色鲜艳，花期长，是很有价值的观赏花卉。 是世界上栽培较多和最受欢迎的热带...
4343	马兰花	马莲、马蔺、蝴蝶花、路边菊、田边菊、马兰头	http://pic1.huashichang.com/2018/0120/22/5a6356ca57143_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 马兰属	春季	马兰，又称马兰头、路边菊、田边菊、泥鳅串、泥鳅菜，是一种菊科多年生草本植物。全草药用，有清热解毒，消食积，利小便，散瘀止血之效。在亚洲南部及东部有广泛分布。目前，在我国个别大中城市已有人工栽培，其幼叶通常作蔬菜食用，俗称“马兰头”，已成为初春和秋季市场上深受欢迎的绿叶蔬菜。另有同名的鸢尾科植物与莎草科植物。 多年生草本植物，直立丛生，植株高（即叶长）约30厘米，叶宽约6毫米，兰紫色花四五间开放，...
4344	康乃馨	香石竹、狮头石竹、麝香石竹、大花石竹、荷兰石竹	http://pic1.huashichang.com/2014/0513/10/537188db5dffc_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 石竹属	夏季	康乃馨，又名狮头石竹、麝香石竹、大花石竹、荷兰石竹。为石竹科、石竹属植物，分布于欧洲温带以及中国大陆的福建、湖北等地，原产于地中海地区，是目前世界上应用最普遍的花卉之一。康乃馨包括许多变种与杂交种，在温室里几乎可以连续不断开花。1907年起，开始以粉红色康乃馨作为母亲节的象征，故今常被作为献给母亲的花。 康乃馨（kang nai xin)[1-2]作为花卉名称，是英文Carnation一词的音译...
4345	菊花	寿客、金英、黄华、秋菊、陶菊、日精、女华、延年、隐逸花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcbe8506c3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 菊属	秋季	菊花株高20～200cm，通常30～90cm。茎色嫩绿或褐色，除悬崖菊外多为直立分枝，基部半木质化。单叶互生，卵圆至长圆形，边缘有缺刻和锯齿。头状花序顶生或腋生，一朵或数朵簇生。舌状花为雌花，筒状花为两性花。舌状花分为下、匙管、畸四类，色彩丰富，有红、黄、白、墨、紫  绿、橙、粉、棕、雪青、淡绿等。筒状花发展成为具各种色彩的“托桂瓣”，花色有红、黄、白、紫、绿、粉红、复色、间色等色系。花...
4346	玉吊钟	洋吊钟、变叶景天、蝴蝶之舞、细叶落地生根	http://pic1.huashichang.com/2017/0617/23/594547d928082_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	冬季	玉吊钟是景天科、伽蓝菜属的多肉植物、也称多浆植物，别名洋吊钟。该物种喜温暖凉爽的气候环境，不耐高温烈日，它叶色艳丽，形态如花，株型美观，根须奇特，具有极高的艺术欣赏价值。原产马达加斯加岛干燥、阳光充足的热带地区。
4347	木百合	非洲郁金香	http://pic1.huashichang.com/2017/0809/22/598b1c1d621ba_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 木百合属	四季	木百合 Leucadendron，又名非洲郁金香。是普洛蒂亚家族中分布最广泛的品种之一，它可以适应不同的土壤类型，生长在从海平面到2000米的高山上。木百合在树叶和苞叶的大小、色彩上变化多端。木百合雌雄异株，这在普洛蒂亚家族中是很少见的，她的花期很长（5-12月），加上色彩丰富的树叶和包围花苞的苞叶，使她成为非常有吸引力的园林树种。在自然条件下，木百合能长到0.75m~2m的高度，适应从平原地区的...
4348	帝王花	菩提花、龙眼花	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/12/5b77a265c2429_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 帝王花属	夏季	帝王花又名普蒂亚花菩提花，是南非共和国的国花。其花朵硕大、花形奇特、瑰丽多彩、高贵优雅，号称“花中之王”。久开不败的帝王花，被誉为全世界最富贵华丽的鲜切花，代表着旺盛而顽强的生命力，并象征着胜利、圆满与吉祥。 帝王花为灌木，又名， 俗称「木百合花」或「龙眼花」，原产南非，是南非共和国的国花。 帝王花以巨大的花魁，异常美丽的色彩与优雅的造型脱颖世界名贵花卉，帝王花是多年生、多花茎常绿灌木植物，植...
4349	萍蓬草	黄金莲、萍蓬莲、萍逢莲、萍逢草、黄水莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0618/10/53a0f7fe503ad_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 萍逢草属	春季	萍蓬草是多年生浮叶型水生草本植物，根状茎肥厚块状，横卧。叶二型，浮水叶纸质或近革质，圆形至卵形，长8~17厘米，全缘，基部开裂呈深心形。 萍蓬草叶面绿而光亮，叶背隆凸，有柔毛。侧脉细，具数次2叉分枝，叶柄圆柱形。沉水叶薄而柔软。花单生，圆柱状花柄挺出水面，花蕾球形，绿色。萼片5枚，倒卵形、楔形，黄色，花瓣状。
4350	垂花水塔花	狭叶水塔花、垂花凤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0115/21/5a5cb1246d400_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 水塔花属	夏季	垂花水塔花原产南美洲。叶剑形，质硬，有细齿。花序细长，穗状花序，具数枚大型玫瑰红色苞片。较耐寒，能耐短时间的2℃低温。一般经栽培3年或球径超过8厘米的植株就能开花结果。可收集种子播种繁殖，出苗率高，幼期管理容易，适于盆栽观赏。 垂花水塔花是凤梨科水塔花属，多年生常绿草本植物，为小型凤梨，常多株丛生。植株呈莲座 状，由12~15片叶组成。
4351	丹尼斯凤梨	丹尼斯星	http://pic1.huashichang.com/2017/0620/22/5949367d5df90_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 擎天凤梨属	夏季	丹尼斯凤梨，植株莲座状，中央有一蓄水的水槽；叶宽带状，绿色，边缘无齿而光滑；穗状花序从叶筒中央抽出，花梗全部被绿色或红色的苞片包裹，在顶端形成一个由多片红色花苞片组合产生的星形花穗，小花生于花苞片之内，开放时才伸出其外；果为蒴果，内有粒状种子。 丹尼斯凤梨为凤梨科擎天凤梨属本属一栽培品种，我国花卉市场上目前最流行的观赏凤梨品种之一。 【分级】 一级：保持品种特性，花序直立，色泽新鲜艳丽；花序...
4352	岩桐	落雪尼	http://pic1.huashichang.com/2017/0508/22/59107a8cb5747_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 苦苣苔科  岩桐属	春季	岩桐是苦苣苔科，多年生草本。叶心脏形，肥大而厚，有长叶柄，自根丛生。春夏间叶丛抽花茎着花，一茎一萼，花冠长筒形，花瓣肥厚，生有光泽，五浅裂，色白，其叶俱密生绒毛。 又名落雪尼，为苦苣苔科多年生球根草本花卉。具肥大肉质块茎，地上茎极短，叶片长椭圆形，密生绒毛，稍成肉质，叶对生，花顶生或腋生，花冠钟形，尖端浑圆，色彩艳丽，有丝绒感，颜色有红、粉红、玫瑰红、紫红、蓝及复色，花形奇特，是-种极好的盆栽观花...
4353	仙丹花	红绣球、英丹花、英丹、水绣球	http://pic1.huashichang.com/2017/0324/21/58d51b458b42e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 仙丹花属	夏季	仙丹花又称为山丹花、龙船花，就是俗称矮仙丹的常绿灌木。其他还有红绣球、买子木、卖子木、三段花等别名，英文名称为Chinese ixora，正式学名为Ixora chinensis。原产于中国南方与马来西亚一带，一般常见的多数为橙红色的花，所以又称为红绣球。但也有其它品种的白花或黄花或是桃红、粉红色等，那大多是原产自于印度等其他地区的洋仙丹花为“冲绳三大名花”之一，是冲绳县宇流麻市的市花。
4354	金桔	金枣、洋奶桔、牛奶桔、金弹、金丹、马水橘、金橘、脆皮桔、金柑	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f6e1b857b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 金桔属	春季	金桔为芸香科，属金柑。又称金枣、金柑、小橘子。常绿灌木。高3米，一般不具刺，小枝绿色，营养充足时分枝多；叶披针形至长椭圆形，5-9厘米长，全缘，叶柄稍有翅；花小，白色，芳香，1-3朵腋生，花瓣5，雄蕊20-25，子房5室；果椭圆形或倒卵形，长2.5-3.5厘米，金黄色；果实球形的属日本金桔(F.japonica)。 金桔原分布中国东南沿海各省，特别是广东地区，种植和食用金柑的历史最悠久，是名副其...
4355	大岩桐	六雪尼、落雪泥	http://pic1.huashichang.com/2013/0827/22/521cb10deb0bb_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 苦苣苔科 大岩桐属	春季	中国大岩桐的引种主要在20世纪30年代，由在南京的金陵大学农学院和中山陵园纪念植物园从美国引进。新中国成立后，各地植物园才正式引种试种。直到90年代才有小批量生产，至今还没有形成规模。 大岩桐生长期喜温暖、潮湿，忌阳光直射，有一定的抗炎热能力，但夏季宜保持凉爽，23℃左右有利开花，1－10月温度保持在18－23℃；10－翌年1月（休眠期）需要10－12℃，块茎在5℃左右的温度中，也可以安全过冬。
4356	勿忘我	勿忘草、翅茎补血草、星辰花、不凋花、匙叶花、匙叶草、斯太菊、矶松、老鼠耳、Remember me	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b861186a9051_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫草科 勿忘草属	春季	勿忘我又名勿忘草，是紫草科勿忘草属的植物。分布于欧洲、伊朗、俄罗斯、巴基斯坦、克什米尔、印度以及中国大陆的江苏、西北、华北、四川、云南、东北等地，生长于海拔200米至4,200米的地区，多生于山地林缘、山坡、林下以及山谷草地，目前尚未由人工引种栽培。 勿忘我为阿拉斯加州州花，花店售卖的的并不是真正的勿忘我，而应该是蓝雪科补血草属的补血草，将补血草视为勿忘我而售卖是由误会产生的。 勿忘我花、果期...
4357	彩叶草	五彩苏、老来少、五色草、锦紫苏、彩叶苋	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac38bf0d19_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 鞘蕊花属	夏季	彩叶草是多年生草本植物，观叶类花卉。常用于花坛、会场、剧院布置图案，也可作为花篮、花束的配叶。繁殖方法为播种和扦插，彩叶草喜温耐寒适应性强，注意病虫害防治。常木质化，分枝少。叶对生，卵圆形，叶面彩色，因品种不同有黄、红、紫、橙、绿等各色斑纹。花期夏秋季，圆锥花序，花小，淡蓝或带白色。
4358	四季桔	四季金桔、月月桔	http://pic1.huashichang.com/2013/1105/00/5277c88f1684c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  芸香科 柑桔属	四季	四季桔为芸香科、柑桔属常绿灌木或小乔木。树性直立，枝叶稠密，多分枝，有刺或无刺，叶色深绿，叶缘有波浪状钝齿，翼叶狭小。花洁白芳香，一年开花多次，果实桔黄色，果圆形或扁圆形，常偏斜不正，果顶常有小印圈，油胞密，平生或凸出。果肉8－11瓣，酸，很难生吃，可代绿檬使用。种子多胚，胚绿色。 四季桔一年开花多次，果实桔黄色，观赏效果极佳。有制作四季桔盆景。果实有止咳功效。四季桔又叫月月桔，它是金柑与桔的杂...
4359	小丽花	花坛大丽花、小轮大丽花、小丽菊、小理花、矮型多头大丽花、西番莲	http://pic1.huashichang.com/2016/0505/22/572b5b617e496_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 大丽花属	春季	小丽花（学名是Dahlia pinnate cv.）又名小丽菊、小理花，属菊科。大丽花属多年生球根草本植物，具有植株低矮，花期长，是优良的地被植物，也可布置花坛、花境等处，还可盆栽观赏或做切花使用。
4360	大丽花	大理花、天竺牡丹、大丽菊、地瓜花、西番莲、洋菊、苕牡丹、洋芍药、大理菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0412/17/552a35b5ea4df_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 大丽花属	春季	大丽花别名大理花、天竺牡丹、东洋菊、大丽菊、地瓜花，菊科、大丽花属植物，菊科多年生草本，有巨大棒状块根。茎直立，多分枝，高1.5-2米，粗壮。 菊花傲霜怒放，而大丽菊却不同，春夏间陆续开花，越夏后再度开花，霜降时凋谢。它的花形同那国色天香的牡丹相似，色彩瑰丽多彩，惹人喜爱。  墨西哥人把大丽花视为大方、富丽的象征，因此将它尊为国花。同时，大丽花还是吉林省的省花，河北省张家口市的市花，...
4361	紫凤梨	紫花凤梨、铁兰、细叶凤梨、紫花铁兰、球拍铁兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0723/22/51ee94f445a46_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 凤梨目 凤梨科 铁兰属	夏季	紫凤梨原产厄瓜多尔，为著名的观花种。叶长20-30厘米，宽1-1.5厘米，簇生，浓绿色，质硬，革质，基部呈紫褐色条状斑纹。花序梗自叶丛中抽出，长约20厘米，顶端12-15厘米处扁平形成花序，宽约2厘米，由粉红色近淡紫色的苞片对生组成。小花由苞片内开出，浓紫红色。紫凤梨观赏期长达70-80天。
4362	翡翠珠	一串珠、绿铃、一串铃、绿串株、绿串珠	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/19/51ed12c737602_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 千里光属	冬季	翡翠珠非常奇特，它没有普通花卉那样的叶片，细细的藤蔓上间隔着生出了一颗颗翠绿色小球，宛若串串“绿珍珠”，十分惹人喜爱。据资料记载，翡翠珠又叫绿串珠，仙人掌类植物，触土能生根。叶呈圆心形深绿色，肥厚多汁，极似珠子，故有佛珠、绿葡萄、绿之铃之美称。将翡翠珠栽植于小盆中置于几案，晶莹可爱，吊挂悬垂栽培典雅别致。既装饰美化了室内环境，又调节人的心情。 为多年生常绿匍匐生肉质草本植物。茎纤细，全株被...
4363	散尾葵	黄椰子、紫葵	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/15/51ece06ace0d5_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目 棕榈科 散尾葵属	春季	散尾葵，又名黄椰子，为丛生常绿灌木或小乔木。茎干光滑，黄绿色，无毛刺，嫩时披蜡粉，上有明显叶痕，呈环纹状。叶面滑细长，羽状复叶，全裂，长40～150cm，叶柄稍弯曲，先端柔软；裂片条状披针形，左右两侧不对称，中部裂片长约50cm，顶部裂片仅10cm，端长渐尖，常为2短裂，背面主脉隆起；叶柄、叶轴、叶鞘均淡黄绿色；叶鞘圆筒形，包茎。肉穗花序圆锥状，生于叶鞘下，多分支，长约40cm，宽50cm；花小，...
4364	夜来香	夜香花、夜兰香、夜丁香、千里香	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a7e0c6b08_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝摩科 夜来香属	夏季	夜来香是藤状灌木，小枝柔弱，有毛，具乳汁。花多黄绿色，有清香气，夜间更甚，故有“夜来香”、“夜香花”之名。多为盆栽观赏植物，但不宜放在室内。其花香使人呼吸困难。叶对生，卵圆状心脏形。夏秋开花，花冠呈高脚碟状，黄绿色，香气浓，夜间尤盛，故称。分布于热带亚洲，中国华东和华南地区常见栽培。除供观赏外，花可炒茶，也可作馔;根和花供药用，能平肝明目。 夜来香，属茄科夜香木属。原产南美，为常绿灌木，别名月见...
4365	郁金香	洋荷花、草麝香、郁香、旱荷花、红蓝花、紫述香	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcc52f0c70_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 郁金香属	春季	郁金香为百合科郁金香属的草本植物，是土耳其、哈萨克斯坦、荷兰的国花。英文名：Flower of Common Tulip， Flower of Late Tulip ，中药名称：郁金香《本草拾遗》；郁金香《太平御览》；红蓝花、紫述香《纲目》。 郁金香花叶3-5枚，条状披针形至卵状披针状，花单朵顶生，大型而艳丽，花被片红色或杂有白色和黄色，有时为白色或黄色，长5-7厘米，宽2-4厘米，6枚雄蕊等长...
4366	玫瑰	刺玫花、徘徊花、刺客、穿心玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/10/5b9b21ed5a97f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	玫瑰又被称为刺玫花、徘徊花、刺客、穿心玫瑰。蔷薇科蔷薇属灌木。作为农作物，其花朵主要用于食品及提炼香精玫瑰油，玫瑰油要比等重量黄金价值高，应用于化妆品、食品、精细化工等工业。 玫瑰属于蔷薇科，蔷薇亚科，蔷薇属，落叶灌木，枝杆多刺。奇数羽状复叶，小叶5～9片，椭圆形，有边刺，表面多皱纹，托叶大部和叶柄合生。花单生，数朵聚生，花有紫红色、粉红色、黄色、白色、蓝色、黑色等。蔷薇科蔷薇属灌木，作为农作物...
4367	吊兰	桂兰、葡萄兰、钓兰、树蕉瓜、浙鹤兰、倒吊兰、土洋参、八叶兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad17c1c6bb_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吊兰属	春季	吊兰（学名：Chlorophytum comosum（Thunb.）Baker.），又称：垂盆草、挂兰、钓兰、兰草、折鹤兰，西欧又叫蜘蛛草或飞机草，吊兰原产于南非。 吊兰是单子叶植物纲、百合科、吊兰属多年生常绿草本植物，根状茎平生或斜生，有多数肥厚的根。叶丛生，线形，叶细长，似兰花。有时中间有绿色或黄色条纹。花茎从叶丛中抽出，长成匍匐茎在顶端抽叶成簇，花白色，常2-4朵簇生，排成疏散的总状花序或...
4368	飞燕草	大花飞燕草、鸽子花、百部草、鸡爪连、千鸟花、罗布花	http://pic1.huashichang.com/2015/1129/00/5659d53590bd2_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 飞燕草属	夏季	飞燕草，拉丁学名：Consolida ajacis (L.) Schur，为毛茛科飞燕草属的多年生草本植物。因飞燕草的花形别致，酷似一只只燕子故名之。花径4厘米左右，形态优雅，惹人喜爱；高35～65厘米，茎具疏分枝，叶掌状全裂。总状花序具3-15花，花瓣状，蓝色或紫蓝色，长1.5-1.8厘米。飞燕草为直根性植物，须根少，宜直播，移植带土团。 飞燕草较耐寒、喜阳光、怕暑热、忌积涝，宜在深厚肥沃的砂...
4369	梅花	酸梅、黄仔、合汉梅、白梅花、绿萼梅、绿梅花、梅、春梅、干枝梅、乌梅、五福花	http://pic1.huashichang.com/2015/0920/18/55fe8577d0a05_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 杏属	冬季	梅花即梅树的花，是蔷薇科梅亚属的植物，寒冬先叶开放，花瓣五片，有白﹑红、粉红等多种颜色。叶片广卵形至卵形，是有名的观赏植物，为南京、武汉、无锡、梅州等地市花。主要分为花梅和果梅两类；可孤植、丛植、群植等。其具有良好的药用价值：花蕾能开胃散郁，生津化痰，活血解毒；根研末可治黄疸。 梅花又名梅、春梅、干枝梅、酸梅、乌梅。叶片卵形或椭圆形，梅原产我国南方，已有三千多年的栽培历史，无论作观赏或果树均有许...
4370	桂竹香	黄紫罗兰、香紫罗兰、华尔花	http://pic1.huashichang.com/2015/0919/18/55fd3e612c15c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 十字花科 桂竹香属	春季	桂竹香又名黄紫罗兰、香紫罗兰、华尔花，花大，花色橙黄和黄褐色，香气浓，有重瓣品种，喜阳光，耐寒，但怕酷暑，是春季庭院中栽培较为普遍的一种草花，也可作切花用。
4371	牡丹	鼠姑、鹿韭、白茸、木芍药、百雨金、洛阳花、国色天香、富贵花	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84c48271e3c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 芍药科 芍药属	春季	牡丹原产于中国西部秦岭和大巴山一带山区，为多年生落叶小灌木，生长缓慢，株型小。牡丹是我国特有的木本名贵花卉，是中国国花，有数千年的自然生长和两千多年的人工栽培历史。牡丹素有"国色天香"、"花中之王"的美称。 在栽培类型中，主要根据花的颜色，可分成上百个品种。”牡丹品种繁多，色泽亦多，以黄、绿、肉红、深红、银红为上品，尤其黄、绿为贵。牡丹花大而香，故又有“国色天香”之称。 唐代刘禹锡描写京城长安...
4372	长寿花	矮生伽蓝菜、圣诞伽蓝菜、寿星花、假川莲、家乐花、伽蓝花	http://pic1.huashichang.com/2013/0630/12/51cfbaac3d50d_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	长寿花一种多肉植物，由肥大、光亮的叶片形成的低矮株丛终年翠绿。春、夏、秋三季栽植于露地作镶边材料，12月至翌年4月开出鲜艳夺目的花朵。每一花枝上可多达数十朵花，花期长达4个多月，长寿花之名由此而来。 长寿花是一种景天科伽蓝菜属的多肉植物，由肥大、光亮的叶片形成的低矮株丛，终年翠绿。春、夏、秋三季栽植于露地作镶边材料，12月至翌年4月开出鲜艳夺目的花朵。每一花枝上可多达数十朵花，花期长达4个多月，...
4373	月季	月月红、庚申蔷薇、四季花、胜春、斗雪红、月贵红、月贵花、月记、月月开、月月花、艳雪红、绸春花、月季缸、月光花、铜棰子、四季春、瘦客	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/10/5b78d6f71219b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	月季，被称为花中皇后又称“月月红”，蔷薇科。常绿或半常绿低矮灌木，四季开花﹐多红色﹐偶有白色﹐可作为观赏植物，可作为药用植物，也称月季花。自然花期5至11月，花大型，有香气，广泛用于园艺栽培和切花。月季花种类主要有切花月季、食用玫瑰、藤本月季、地被月季等。中国是月季的原产地之一。为北京市、天津市等市市花。红色切花更成为情人间必送的礼物，并成为爱情诗歌的主题。 月季（学名：Rosa chin...
4374	紫茉莉	草茉莉、胭脂花、地雷花、粉豆花、烧汤花、茉牛花、夜晚花、官粉花、潮来花、夜娇娇、洗澡花、晚茶花、夜饭花、状元花、露角梅、野茉莉	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82abcd16fab_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 紫茉莉科 紫茉莉属	夏季	紫茉莉是多年生草本花卉，常作一年生栽培，高可达1m。块根植物，根肥粗，倒圆锥形，黑色或黑褐色。主茎直立，圆柱形，多分枝，无毛或疏生细柔毛，节稍膨大。 紫茉莉叶对生，卵形或心脏形，内有浅色叶脉，花数朵簇生总苞上，花萼呈花瓣状，喇叭形，红、橙、黄、白、紫等色或有条纹、斑块或两色相间，芳香。果实黑色，卵圆形，表面皱缩。有棱块根植物，根肥粗，倒圆锥形，黑色或黑褐色。种子千粒重109克左右，在花的根部，由...
4375	天人菊	虎皮菊、老虎皮菊、忠心菊	http://pic1.huashichang.com/2013/0626/14/51ca8b63da752_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 天人菊属	夏季	天人菊（Gaillardia pulchella Foug.），又名虎皮菊、老虎皮菊（上海）。原产北美，中国中、南部广为栽培。 天人菊耐干旱炎热，不耐寒，喜阳光，也耐半阴，宜排水良好的疏松土壤。天人菊耐风、抗潮、生性强韧，具耐旱特性，是良好的防风定砂植物。 天人菊是美国奥克拉荷马州的州花，也是台湾澎湖县的县花。
4376	向日葵	朝阳花、转日莲、向阳花、望日莲、太阳花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcbb755a77_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 向日葵属	夏季	向日葵属向日葵族，一年生草本，高1～3.5米。茎直立，圆形多棱角，质硬被白色粗硬毛。广卵形的叶片通常互生，先端锐突或渐尖，有基出3脉，边缘具粗锯齿，两面粗糙，被毛，有长柄。头状花序，直径10～30厘米，单生于茎顶或枝端。 向日葵总苞片多层，叶质，覆瓦状排列，被长硬毛，夏季开花，花序边缘生中性的黄色舌状花，不结实。花序中部为两性管状花，棕色或紫色，能结实。矩卵形瘦果，果皮木质化，灰色或黑色，称葵花...
