3535	藤牡丹	缠枝牡丹、藤本牡丹	http://pic1.huashichang.com/2017/1212/20/5a2fc57f4e5ff_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 旋花亚科 打碗花属	夏季	藤牡丹学名缠枝牡丹又名藤本牡丹，为旋花科打碗花属植物。茎左旋缠绕，主蔓粗度可达0.3cm~0.4cm，单叶互生，莲花形花座花形似牡丹，花粉色，重瓣( 40~50个花瓣)撕裂状，形状不规则，花瓣裂片向内变狭，没有雄蕊和雌蕊，6 月中旬始花， 直至上冻时蔓上仍有许多花蕾。缠枝牡丹既抗严寒又耐高温，既喜阳又耐轻度遮阴，带根移苗极易成活，不需缓苗，原产我国，常见于路旁以至海拔1500-3100米的山坡上。...
3536	黄桷兰	黄兰、黄玉兰、黄缅桂	http://pic1.huashichang.com/2017/1211/22/5a2e903654bc1_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 含笑属	夏季	黄桷兰又名黄兰、黄玉兰（广东），黄缅桂（云南） 。是木兰科、木兰属的常绿乔木植物。黄桷兰枝干挺拔，高达20米，幼枝、叶互生，薄革质，叶色苍翠，花单生于叶腋，橙黄色，花朵素雅，极香，香味清幽甜润，含苞欲放时香味最浓郁；花期长，温度适宜可花开不绝，有独特的生长习性。 黄桷兰分布在云南南部和西南部，在长江以南各省区均有栽培。喜生长于温暖地方。花和叶是芳香油原料，可提取浸膏；木材优良，可供造船。分布于印...
3537	百合竹	短叶竹蕉、富贵竹	http://pic1.huashichang.com/2017/1007/20/59d8c235bd47d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 种子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科 龙血树属	夏季	百合竹，为百合科常绿灌木，宿根性，叶片碧绿而富有光泽，龙血树族，龙血树属。叶片中间有金黄色的条纹，甚是美丽，是家庭常见栽培观叶植物之一，其也开花，花为白色，较小，雌雄异株，花序比较长，能达半米。百合竹的适应性比较好，能在室内半阴或散射光照下长期生长。分布于马达加斯加。百合竹是极受人们喜爱。此类植物叶色殊雅，为室内观叶佳品。原产马达加斯加，现作为观叶植物广泛栽培，其叶片潇洒飘逸，耐荫性好，适合室内观...
3538	碧玉莲	碧渔莲、碧酤呗	http://pic1.huashichang.com/2018/0925/12/5ba9bdfcd0cc9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 刺番杏属	冬季	碧玉莲，番杏科多肉植物，有花友容易把碧玉莲同鹿角海棠混淆，其实两者是不同种。碧玉莲叶片很小，非常迷你，对日照需求不算太多，夏季高温时要特别注意控制浇水量，春秋季节大量浇水即可，很能喝水，缺水叶片会变褶皱，生长速度很快，可使用平面较大一点的花器栽培，繁殖方式以扦播为主，剪下一段播入土中即可。
3539	松霞	银松玉、黄毛球	http://pic1.huashichang.com/2016/1216/23/58540f5c9781d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	松霞又名银松玉，原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐干旱，怕强光。要求肥沃、排水良好的沙质土。冬季温度不低于5℃。
3540	七星花	蕺叶秋海棠、倒鳞秋海棠	http://pic1.huashichang.com/2016/0616/21/5762a94ff24bc_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山茶亚目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	七星花，学名蕺叶秋海棠，七星花为多年生草本植物。倒鳞秋海棠中国的特有植物，是秋海棠科，秋海棠属的多年生草本植物，根状茎匍匐，节处着地生根，叶均基生，叶片两侧不相等，轮廓卵形至宽卵形，上面褐绿色，散生直或弯的长毛，下面淡褐绿色，沿脉有短刺毛，花葶近无毛或无毛，花少数，通常白色，稀粉红色，花梗被卷曲疏柔毛；花被片外面2枚宽卵形，花药倒卵形，花梗被卷曲疏柔毛；花被片极不相等，外面的近圆形、宽长圆形或宽卵...
3541	白檀	碎米子树、乌子树、山葫芦、灰木、砒霜子、蛤蟆涎、白花茶、牛筋叶、檀花青	http://pic1.huashichang.com/2016/0523/23/57431bd9da683_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 柿目 山矾科 山矾属	春季	白檀的学名：Symplocos paniculata （Thunb.）Miq.，又名灰木、碎籽树、乌于、子木、栅柴等，为山矾科山矾属落叶灌木或小乔木，高达5米，嫩枝被毛。叶互生，椭圆形，长4-9.5 厘米，宽2-5.5厘米，边缘细锐锯齿。圆锥花序生枝顶，花白色。核果卵形，黑色。可作器具，亦可入药。 白檀广泛分布于中国东北部及黄河以南地区，尤以长江流域以南诸省区更为普遍。多生于海拨200-1000...
3542	佛肚树	麻疯树、瓶子树、纺锤树、萝卜树、瓶杆树	http://pic1.huashichang.com/2016/0506/22/572cab3e352d8_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 麻疯树属	四季	佛肚树（学名：Jatropha podagrica Hook.）大戟科疯树属肉质灌木，茎基部膨大呈卵圆状棒形，茎端两歧分叉。茎表皮灰色易脱落。叶簇生分枝顶端，绿色，光滑又稍具蜡质白粉。托叶角质分叉，刺状，宿存于茎枝上很长时间。花序长15厘米，重复两歧分叉，花鲜红色。 佛肚树产地原产澳大利亚，为当地热带疏林的优势植物。佛肚树株形奇特，一年四季开花不断，是中国栽培已久的室内盆栽佳品。福建漳州青山苗圃...
3543	豆豆兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0918/20/59bfbe410d5b0_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	春季	豆豆兰为单子叶植物纲兰科植物，为多年生草本。高20一40厘米，叶自茎部簇生，线状披针形，稍具革质，2至3片成一束。 豆豆兰性喜阴，忌阳光直射，喜湿润，忌干燥，喜肥沃、富含大量腐殖质、排水良好、微酸性的沙质壤土，宜空气流通的环境。
3544	孔唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0923/19/59c64412bf405_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 孔唇兰属	夏季	孔唇兰，植株矮小，高l(k–12厘米，外形很像角盘兰属(Henninium)的植物，块茎圆球形，肉质，不裂，叶片线状披针形，直立伸展，总状花序顶生，具几朵疏生的花，花小，黄绿色或淡绿色， 花期7月，产于青海（青海湖Kuku–nor东侧）和山西（五台山北台），生于海拔3000––3300 长的湖边和高山草地中。
3545	台兰	蜜蜂兰、多花兰	http://pic1.huashichang.com/2017/1103/20/59fc5c5d0fb5f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	夏季	台兰，中文学名多花兰，拉丁文名Cymbidium floribundum Lindl.附生植物。生于林中或林缘树上，或溪谷旁透光的岩石上或岩壁上，海拔100-3300米。喜阴，怕阳光直射，喜湿润，忌干燥。 喜阴，怕阳光直射，喜湿润，忌干燥，喜肥沃、富含大量腐殖质、宜空气流通的环境。各地的气候、环境、都能影响兰花的生长，所以选择植料的方式不同。花期4-8月。
3546	黄刺玫	刺玖花、黄刺莓、破皮刺玫、刺玫花、马茹子	http://pic1.huashichang.com/2016/0330/00/56faaa295f134_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	黄刺玫为落叶灌木，小枝褐色或褐红色，具刺。奇数羽状复叶，小叶常7枚-13枚，近圆形或椭圆形，边缘有锯齿；托叶小，下部与叶柄连生，先端分裂成披针形裂片，边缘有腺体，近全缘。花黄色，单瓣或兰重瓣，无苞片。 黄刺玫花期5月-6月。果球形，红黄色。果期7月-8月。辽宁省阜新市市花。晋南俗称“马茹子”。 黄刺玫喜光，稍耐阴，耐寒力强。对土壤要求不严，耐干旱和瘠薄，在盐碱土中也能生长，以疏松、肥沃土地为佳...
3547	花叶蔓	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0626/23/5951260fb12a0_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 	春季	花叶蔓长春为夹竹桃科蔓长春花属蔓长春花的变种。分布在中国大陆的江苏等地。矮生、枝条蔓性、匍匐生长，长达2米以上。叶椭圆形，对生，有叶柄，亮绿色，有光泽，叶缘乳黄色。叶的边缘白色，有黄白色斑点。栽培于江苏，福建，广西，广东，湖北，湖南等省。
3548	乳源木莲	狭叶木莲	http://pic1.huashichang.com/2016/0229/23/56d46198df9cc_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木莲属	春季	乳源木莲（学名：Manglietia yuyuanensis Law）木兰科木莲属乔木，高达8米；树皮灰褐色；枝黄褐色；叶倒披针形，长8-14厘米，宽2.5-4厘米，上面深绿色，下面淡灰绿色；中脉平坦，侧脉纤细；边缘稍背卷；叶柄上面具渐宽的沟。花梗具1环苞片脱落痕；花被薄革质，倒卵状长圆形；雄蕊长4-7毫米，花药长3-5毫米；雌蕊群椭圆状卵圆形，下部心皮狭椭圆形，上部露出面具乳头状凸起，花柱长1-...
3549	黄歧花凤梨	齐美凤梨、美中星凤梨	http://pic1.huashichang.com/2016/0121/21/56a0e2f9bccc2_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 百合纲 凤梨目 凤梨科 果子蔓属	夏季	黄歧花凤梨是一种不太常见的观赏凤梨，也有花友叫它齐美凤梨。黄歧花凤梨为凤梨科果子蔓属，别名齐美凤梨。黄歧花凤梨别称齐美凤梨，拉丁学名Guzmanin dissitiflora，凤梨科果子蔓属。 黄歧花凤梨叶片线型反曲，长约30～70厘米，宽3～5厘米。淡绿色叶面上有细致的浅褐色带状斑纹，叶背有鳞片状斑点。穗状花序单生，长约50～90厘米，其上密生红色苞片，每四花成管状，自花梗上斜生，花瓣白色。 ...
3550	素心兰	草兰、山兰、朵朵香、大理素心兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0611/20/575c0afbdca48_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植纲 微子目 兰科 兰属	夏季	大理素心兰，属兰科，是单子叶植物，为多年生草本。高20～40厘米，根长筒状。叶自茎部簇生，线状披针形，稍具革质，2至3片成一束。兰花是中国传统名花，是一种以香著称的花卉。 山兰假鳞茎卵球形至近椭圆形，具2-3节。叶通常1枚，生于假鳞茎顶端，线形或狭披针形。花葶从假鳞茎侧面发出，直立；总状花序长4.5-15.5厘米，疏生数朵至10余朵花；花黄褐色至淡黄色，唇瓣白色并有紫斑；花瓣狭长圆形，长7-8毫...
3551	剑龙角	鹿儿角、驯鹿角、黑杯角	http://pic1.huashichang.com/2017/0913/20/59b92acb9ef3e_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 剑龙角属	夏季	剑龙角，Huernia macrocarpa，别名魔星花。萝藦科剑龙角属植物。产于南非、东非和阿拉伯等地。 剑龙角为多年生肉质植物，肉质茎精致小巧，长满龙角状突起，故名剑龙角。它高10～20 cm，粗1～2 cm，匍匐状生长，茎矮小呈青绿色，4～6棱，棱缘有波浪形肉质锯齿。其花钟形，棕紫色。
3552	扶芳藤	九牛造、靠墙风、络石藤、爬墙草、爬墙风	http://pic1.huashichang.com/2017/0707/21/595f90b6392a1_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 伞形目 五加科 鹅掌柴属	夏季	扶芳藤是卫矛科卫矛属常绿藤本灌木。高可达数米；小枝方梭不明显。叶椭圆形，长方椭圆形或长倒卵形，革质、边缘齿浅不明显，聚伞花序；小聚伞花密集，有花，分枝中央有单花，花白绿色，花盘方形，花丝细长，花药圆心形；子房三角锥状，蒴果粉红色，果皮光滑，近球状，种子长方椭圆状，棕褐色，6月开花，10月结果。 扶芳藤中国分布较广，黄河流域以南广大地区均有分布。生长于山坡丛林、林缘或攀援于树上或墙壁上。该种生长旺...
3553	天门冬	三百棒、丝冬、老虎尾巴根、天冬草、明天冬、非洲天门冬、满冬、武竹、郁金山草、悦景山草	http://pic1.huashichang.com/2015/1213/21/566d78e66f828_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 天门冬属	春季	天门冬别名：三百棒，武竹，丝冬，老虎尾巴根，天冬草，明天冬。天门冬根部纺锤状，叶状枝一般每3枚成簇，淡绿色腋生花朵，浆果熟时红色，为百合科、天门冬属多年生草本植物。 天门冬分布于中国华东、中南、河北、河南、陕西、山西、甘肃、四川、台湾、贵州等省区。多生长于山野林缘阴湿地、丘陵地灌木丛中或山坡草丛。一般在秋、冬季采挖，洗净，除去须根，置沸水中煮或蒸至透心，趁热除去外皮，洗净，晒干备用。另外天门冬的...
3554	矮文竹	唐山文竹、矮生文竹、文竹球	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f3485515e_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 天门冬属	四季	矮文竹（学名：Asparagus setaceus(Kunth) Jessop cv. Nanus）根状茎粗短，密生稍肉质的细长须根。 矮文竹有竹的优雅，但似竹非竹，其枝叶纤纤如云片，叶片翠绿，四季常青，株型秀美，雅丽脱俗，是著名的室内观叶花卉。常以盆栽置于书架、案头、茶几上，美化居室。而文竹球，顾名思义株型矮小、枝叶繁密、浓密如球，它是普通文竹的变异种，养护方法也同普通文竹相差不大，而不同于普...
3555	红边椒草	红椒草、三色椒草	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/22/5662f99c8f21c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 胡椒科 草胡椒属	夏季	红边椒草喜温暖、湿润和半阴的环境，稍耐干旱和半阴，生长适宜的温度为20~30度，不耐寒，忌阴湿，10度以下会停止生长，5度以下会受冻害。 红边椒草有较强的耐阴能力，太强的阳光直射对植株的生长很不利。对空气湿度要求不高，能忍受居室干燥的环境。
3556	金粟兰	珠兰、鱼子兰、茶兰、真珠兰、珍珠兰、金粟兰、鸡爪兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7aca8346204_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 金栗兰科 金栗兰属	秋季	金栗兰为常绿多年生兰科草本，植株丛生，株高30－100厘米。茎节明显，茎直立而略呈披散形，在节上分枝。 金栗兰单叶对生，椭圆形，浓绿而有光泽，叶面多皱而略呈泡沫状。穗状花序着生在新枝顶端，花小，初为绿色旋即转为金黄色，有浓郁的香味，花期长达3个月，以头轮花最香。 金粟兰因为其花型小，黄色如粟米，清香似兰，而得名。其花圆如珠，与建兰同时开放，其香也似，又名珠兰、珍珠兰、鸡爪兰等，其花也像鱼子...
3557	鸡爪兰	鱼子兰、草株兰、珠兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1202/22/565f037d77185_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 金粟兰科 金粟兰属	夏季	鸡爪兰别名鱼子兰、草株兰，是多年生常绿植物，因其花朵像粟珠和鱼子，其花序似鸡爪，故得名，为金粟兰科常绿蔓性小灌木。 叶对生，基本上是单叶隙节，中脉常为二重维管束，叶柄基部常合生，具小托叶。花小，两性或单性，无花被。初花期5月下旬，花颗粒状，形同鱼子。花期较长，约3个月。香味清雅、醇和、耐久，颇似兰花，而浓香又胜于兰花，是著名的观赏花卉。
3558	鱼香叶	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1119/19/5a116e7be3a4d_140_120.jpeg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 	春季	鱼香叶，一年生蒿科植物，株高1米左右，茎叶散发轻微鱼香味道，与鱼类配合烹饪效果绝佳，繁殖方式可以用果实种子繁殖，也可用根部分株繁殖。此物分布方式目前以湖北等地见多。与大叶清化桂叶子极为类似，和锡兰桂叶子形状也很相似，但略小于且薄于锡兰桂。采集时将树枝带叶折下，新鲜时或晾干后都可用做香料。
3559	龙竹	大麻竹	http://pic1.huashichang.com/2015/1201/22/565db37e53bdf_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 牡竹属	秋季	在斯里兰卡的贝拉迪尼亚植物园里，有几株竹子其高度达30-35米，即为龙竹。在分类学上这属于禾本科竹亚科牡竹属。该属约30种以上，均为乔木状竹类，一般高24-30米，幼时常被白色蜡粉，地下走茎（竹鞭）粗短，杆丛生，竹梢常下垂。巨大的竹杆可作建筑用材和引水管。本属大部分种类产于亚洲东南部、印度、斯里兰卡、缅甸等地，也常见栽培。中国约有10多种，分布于西南部和南部。1999年5月1日在昆明举行的世界园艺...
3560	人参榕	河豚树、中国根、榕树瓜、地瓜榕、人参树	http://pic1.huashichang.com/2015/1204/00/56606bf8e1094_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 荨麻目 桑科 榕属	不开花	人参榕，拉丁文名Ficus microcarpa.桑科，常绿乔木，榕树桩盆景。由于榕树根系发达，根部常隆起，并凸出地面，因她的根块造型独特，令消费者情有独钟。我国分布于广西、广东、海南、福建、云南、贵州。印度、缅甸和马来西亚也有培植。 人参榕生长于热带、亚热带地区的植物。以“独木成林”而闻名，产于福建沙西榕树。
3561	淡竹叶	竹叶、碎骨子、山鸡米、金鸡米、迷身草、竹叶卷心	http://pic1.huashichang.com/2015/1028/00/562fa9d1231db_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 淡竹叶属	夏季	淡竹叶（拉丁学名：Lophatherum gracile）为禾本科，淡竹叶属多年生草本植物，根状茎。须根中部可膨大为纺缍形肉质块根，黄白色。叶披针形，圆锥花序；颖果椭圆形。生于山坡林下阴湿处。分布于长江以南各省区。 淡竹叶的根药用，有清凉，解热、利尿及催产之效；主治：胸中疾热、咳逆上气、吐血、热毒风、止消渴、压丹石毒、消痰、治热狂烦闷、中风失音不语、痛头风、止惊悸、瘟疫迷闷、杀小虫、除热缓脾。又...
3562	绯牡丹	红灯、红牡丹	http://pic1.huashichang.com/2015/1017/15/5621fc3078c00_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 裸萼球属	春季	绯牡丹（Gymnocalycium mihanovichii var friedrichii）又有红灯、红牡丹等别名，它是仙人掌科、裸萼球属瑞云变种牡丹玉的斑锦变异品种。原产地为南美洲。绯牡丹色彩艳红，颇为醒目，是仙人球类植物的主栽品种之一。由于它的球体颜色四季依旧，因此摆放于阳台，在鲜有花开的冬季里，具有万绿丛中一点红的装饰效果。 绯牡丹由日本园艺家在1941年选育出来。
3563	帝冠	帝冠牡丹	http://pic1.huashichang.com/2015/1017/18/562225fc0e5d7_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 帝冠属	夏季	帝冠（Obregonia denegrii ）又名帝冠牡丹，它的命名是为了纪念阿尔瓦罗·奥布雷贡（1880－1928），帝冠是一种原产于墨西哥的仙人掌类珍稀品种，植株的疣以几何图形有序排列，是难得的仙人掌类精品，同时也是仙人掌类代表种之一。
3564	帝玉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1017/20/562242e51484f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 对叶花属	春季	帝玉(Pleiospilos nelii)，番杏科（又名阿衣松科）（Aizoaceae）对叶花属(Pleiospilos)的植物，它和对叶（Pleiospio sbolusii)青鸾(Pleiospilos simulans)、连蝶玉（Pleiospilos optatus）等，是这一属的代表植物，国内已经有所栽培。帝玉原产南非开普省。非常肉质的卵形叶交互对生，基部联合，整个株形像元宝。叶外缘钝圆...
3565	多棱球	多棱玉、千波万波、多缩玉	http://pic1.huashichang.com/2015/1011/22/561a768a46ac9_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 多棱球属	春季	多棱球(多棱玉、千波万波)，仙人掌科多棱玉属 ，棱多且薄，刺长且宽，形态奇特。宜盆栽观赏。 多棱球原生于墨西哥的仙人掌科植物，整株布满了波浪状的棱，极具造型感，夏天会开出粉色带条纹的花朵，容易种植的品种，要用排水性好的植料种植。待土干透以后再浇水，夏天避免午后烈日，冬天注意通风，减少浇水，保持盆土稍干燥，以防冻伤。 多棱球植株单生，扁球形至圆球形，球径6-10厘米，体色鲜绿色。具80-100棱...
3566	春峰	鸡冠木	http://pic1.huashichang.com/2015/1109/22/5640a8441e839_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 大戟属	夏季	春峰是大戟科多年生肉质植物，是帝锦的缀化（带化）变异品种。春峰喜温暖、干燥和阳光充足的环境，耐干旱，稍耐半阴，忌阴湿，不耐寒。有时还会出现返祖现象，使扭曲生长的鸡冠状肉质茎长成柱状。
3567	蓝松	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1004/15/5610da9ce3211_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 千里光属	夏季	蓝松为菊科，千里光属，原生地位于南非南部沿海地区。在受到强光照射时，会变成绚丽的紫色。比起其它的多肉品种，更加耐热。要用透气性好的植料种植，普通泥土易导致根部腐烂。 蓝松原产于南非海角的多肉植物，有着特别的天蓝色叶片。
3568	巨鹫玉	鱼钩球	http://pic1.huashichang.com/2015/1019/22/562505616e85d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 木兰纲 石竹目 仙人掌科 强刺球属	四季	巨鹫玉又名鱼钩球，仙人掌科强刺球属。原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。植株初始为短圆筒形，长大后呈短圆柱状。体色青绿色，表皮坚厚。
3569	银手指	银指仙人掌	http://pic1.huashichang.com/2015/1006/15/56137e0e702c2_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 乳突球属	夏季	银手指是属于仙人掌科类的一种植物，跟金手指长的非常像，上面都有细小的毛茸茸的小刺，不过相比而言，金手指长的像手指，但是个头要稍微长一些大一些，银手指的话要小一点，而且颜色不相同哦，从名字就可以看出。 银手指是仙人掌科、乳突球属下的一个植物种。仙人柱类，喜阳，白色软刺。银手指不要怕晒坏，土表干透后，阴处浇水。银手指主要长江流域冬天放入室内，室温不低于5度，银手指可用土为砂质土壤。 银手指是茎肉质...
3570	锦上珠	白寿乐、柠檬仙年菊	http://pic1.huashichang.com/2015/1002/10/560df15ee6bc7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 	夏季	柠檬仙年菊为菊科多肉植物，有叫白寿乐/锦上珠，学名Senecio citriformis/Senecio pusillus，叶片多肉化呈水滴型，有条纹。 锦上珠茎部直立或匍匐生长，茎叶表面覆有白粉。秋季自茎顶开花，头状花序只有管状花，花瓣白色，黄色花蕊长伸出管状花外。
3571	无花果	阿驲、阿驿、映日果、优昙钵、蜜果、文仙果、奶浆果、品仙果	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/18/5b82800e7db00_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 榕属	夏季	无花果（Ficus carica Linn.）是一种开花植物，隶属于桑科榕属，主要生长于一些热带和温带的地方，属亚热带落叶小乔木。无花果目前已知有八百个品种，绝大部分都是常绿品种，只有长于温带地方的才是落叶品种。果实呈球根状，尾部有一小孔，花粉由黄蜂传播。又名阿驵（《酉阳杂俎》、译自波斯语：anjir），无花果除鲜食、药用外，还可加工制干、制果脯、果酱、果汁、果茶、果酒、饮料、罐头等。无花果干无任...
3572	雯心草	三叶草	http://pic1.huashichang.com/2017/1019/20/59e8a0d80ebfa_140_120.jpeg	草本花卉	植物界     	春季	雯心草由三片叶子组成，叶子呈规则心形，非常美观。草体不高，从1厘米到5厘米不等，一簇从三片叶到几十片叶不等。 雯心草花瓣呈水滴形，一朵花5片花瓣，色亮黄，盛开时虽小而美不胜收。
3573	鹿葱	夏水仙、紫花石蒜	http://pic1.huashichang.com/2015/0921/21/56000513d0f84_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 石蒜属	秋季	鹿葱（学名：Lycoris squamigera Maxim.）草本，1959年由Maxim命名；地生。鳞茎卵形。秋季出叶，叶带状，顶端钝圆。伞形花序，有花4-8朵，淡紫红色。花被裂片倒披针形，边缘基部微皱缩。雄蕊与花被裂片近等长。花柱略伸出花被外。 鹿葱分布于中国山东、江苏、浙江等地，多长于山沟、溪边的阴湿处。日本和朝鲜也有分布。
3574	青龙草	一棵松、凤芽蒿、百蕊草、珊瑚草、打食草、石菜子、松毛参	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/01/563b8e5204ca5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 檀香目 檀香科 百蕊草属	夏季	青龙草，全草多分枝，长20-40cm。根圆锥形；表面棕黄色，有纵皱纹，具细支根。茎丛生，纤细，暗黄绿色，具纵棱；质脆，易折断，断面中空。叶互生，线状披针形，灰绿色。 吸毒草青龙草小花单生于叶腋，近无梗。坚果近球形，表面灰黄色，有网状雕纹，有宿存叶状小苞片2枚。气微，味淡。以果多、色灰绿、无泥砂者为佳。
3575	大花老鸦嘴	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/21/5b9130694843e_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 爵床科 山牵牛属	夏季	大花老鸦嘴为粗状木质大藤本，高可达7米以上。性喜阳光充足，土质湿润，排水良好的避风地。可作观赏植物亦可药用。
3576	锦屏藤	蔓地榕、珠帘藤、一帘幽梦、富贵帘	http://pic1.huashichang.com/2015/1021/22/5627a584d1090_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  葡萄科 白粉藤属	夏季	锦屏藤为多年生常绿蔓性草质藤本植物，全体无毛，枝条纤细，具卷须；单叶互生，长心形，叶缘有锯齿，5～10厘米，具长柄。其特色是成株能自茎节生长红褐色具金属光泽、不分枝、细长气根，可长达3米。
3577	王妃藤	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0706/21/595e3b31f1809_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 旋花科 番薯属	春季	王妃藤是旋花科番薯属植物。常绿蔓性藤本，茎深褐色，叶互生，掌状深裂，小叶3～5枚，其中下叶片最大，长李椭圆形到披针形，革质。花腋生，花冠喇叭状，先端5裂，鲜红色。春至秋季开花。
3578	猴面包树	酸瓠树、猴树、旅人树、猢狲缅、猢狲面、死老鼠树、鞑靼树魁、波巴布树、猢狲木	http://pic1.huashichang.com/2015/0802/18/55bdeba649247_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 猴面包树属	夏季	猴面包树又叫波巴布树、猢狲木或酸瓠树，是大型落叶乔木，主干短，分枝多。猴面包树树冠巨大，树杈千奇百怪，酷似树根，树形壮观，果实巨大如足球，甘甜汁多，是猴子、猩猩、大象等动物最喜欢的食物。当它果实成熟时，猴子就成群结队而来，爬上树去摘果子吃，“猴面包树”的称呼由此而来。 猴面包树分布于非洲，地中海、大西洋和印度洋诸岛上，及澳洲北部，猴面包树的木质多孔，对着树干开一枪，子弹能穿透而过。
3579	红宝石海棠	红叶海棠	http://pic1.huashichang.com/2015/0726/10/55b441f8a1533_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	红宝石海棠是从美国引种，是集叶、花、果、枝、树形同观共赏的绿化、彩化树种。该树种以其优美的树形、丰富多彩的观赏效果成为中国珍贵的城市绿化彩色树种。 红宝石海棠具有“叶红、花红、果红、枝亦红”的特点，花、果、枝干、叶在生长期中均表现出红宝石颜色。春季红色的枝条发芽后，其嫩芽嫩叶血红，红宝石海棠整个生长季节叶片呈紫红色，整株色感极好，蜡质光亮。开出花朵粉红色，花期4-5月。坐果后鲜红的果实挂满全树，...
3580	紫边碧玉	紫边碧玉椒草、一柱香、岩豆瓣、豆瓣草、豆瓣如意、四瓣金钗、指甲草、豆瓣打不死、紫边椒草、紫碧玉	http://pic1.huashichang.com/2015/0801/13/55bc55407af99_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 禾本目 胡椒科 草胡椒属	春季	紫边碧玉别名椒草，从植物学分类的角度上讲，它属于胡椒科草胡椒属，系多年生草本植物物种。 紫边碧玉原产西半球的西印度群岛以及南美洲北部地区，生性喜温暖湿润的半阴环境。生长最适合的温度是25℃左右，最低不能低于10℃，它不耐高温，但要求有较高的空气湿度，喜疏松肥沃，排水良好的土壤。
3581	足茎毛兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1024/15/562b304d0f232_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 毛兰属	春季	足茎毛兰（学名：Eria coronaria (Lindl.) Rchb. f.）1861年由Rchb. f.命名：植物体无毛，干后全体变黑，具根状茎；根状茎上常有漏斗状革质鞘，假鳞茎密集或每隔1-2厘米着生，不膨大，圆柱形。叶2枚着生于假鳞茎顶端，1大1小，长椭圆形或倒卵状椭圆。花序1个，自两叶片之间发出，具2-6朵花；花白色，唇瓣上有紫色斑纹；花瓣长圆状披针形，与中萼片近等长，宽约4.5毫米，...
3582	钳唇兰	小唇兰、台湾小蝇兰、小蝇兰、阔叶细笔兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1023/23/562a540ddacb3_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 钳唇兰属	春季	钳唇兰（学名：Erythrodes blumei (Lindl.) Schltr.）1905年由Schltr.命名：植株高18-60厘米。根状茎伸长，匍匐，具节，节上生根。茎直立，圆柱形，绿色，下部具3-6枚叶。叶片卵形、椭圆形或卵状披针形，有时稍歪斜，上面暗绿色，背面淡绿色，具3条明显的主脉，具柄；总状花序顶生，具多数密生的花，长5-10厘米；花较小，萼片带红褐色或褐绿色，背面被短柔毛，中萼片直...
3583	黄绒毛兰	海南毛兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1024/00/562a6290cb568_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 毛兰属	春季	黄绒毛兰（学名：Eria tomentosa (K. D. Koen. ) Hook. f.）1890年由Hook. f.命名：根状茎发达，粗约5毫米；假鳞茎椭圆形，略压扁，常具2-3节，基部具2-3枚膜质鞘，顶端着生3-4枚叶。叶较厚，有时肉质，椭圆形或长圆状披针形，具关节。花序粗壮，从假鳞茎近基部处发出，长10-30厘米，高出叶面之上，密被黄棕色的绒毛（果时毛变疏），基部被6-7枚漏斗状鞘，具...
3584	竹枝毛兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1023/00/56290abf9df03_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 毛兰属	春季	竹枝毛兰（学名：Eria paniculata Lindl.）：植物体高20-60厘米。茎仅基部稍膨大，圆柱形，密集着生，具多数节，整个节间为叶鞘所覆盖；叶鞘成纤维状撕裂，不脱落。叶厚革质，狭披针形，先端渐尖，基部稍收窄，叶脉不明显。花序1-2个，着生于茎顶端，从叶内侧发出，直立，密被灰白色绵毛，密生多花；花淡黄绿色；花瓣无毛，长圆形，约等长于中萼片，宽约1.5毫米，先端近圆钝，基部稍收窄；唇瓣轮...
3585	杜鹃兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0711/10/55a08262a3f44_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 杜鹃兰属	春季	杜鹃兰为假鳞茎卵球形或近球形，密接，有关节，外被撕裂成纤维状的残存鞘。叶通常1枚，生于假鳞茎顶端，狭椭圆形、近椭圆形或倒披针状狭椭圆形。花葶从假鳞茎上部节上发出，近直立；总状花序长10-25厘米，具5-22朵花；花常偏花序一侧，多少下垂，不完全开放，有香气，狭钟形，淡紫褐色；花瓣倒披针形或狭披针形，向基部收狭成狭线形，长1.8-2.6厘米，上部宽3-3.5毫米，先端渐尖；唇瓣与花瓣近等长，线形，上...
3586	腋唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1023/00/5629104ea94a3_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 Maxillaria	春季	腋唇兰是兰科Maxillaria属的多年生草本植物，这一属的植物约200多种，大多分布于中、南美洲。它的叶子为线形，植株基部有扁平的假球茎，花梗会从球茎基部抽出，每个假球茎可长出2-3朵花，花径约3-5公分，色鲜红至暗红。
3587	匙唇兰	匙唇兰花	http://pic1.huashichang.com/2015/0710/10/559f30fa95345_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 匙唇兰属	春季	匙唇兰茎质地稍硬，下垂，通常弧曲状下弯，稍扁圆柱形，不分枝。叶扁平，伸展，对折呈狭镰刀状或半圆柱状向外下弯。圆锥花序从叶腋发出，比叶长或多少等长，密生许多小花；花不甚开展；花瓣紫红色，倒卵状楔形，长1.1-1.5毫米，宽约1毫米，先端截形而其中央凹缺，具1条脉；唇瓣匙形，3裂。蒴果近卵形，长约6毫米，粗3毫米。 匙唇兰生于海拔250-2000米的山地林中树干上。分布于中国、尼泊尔、锡金、印度东北...
3588	风兰	仙草、轩兰、富贵兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0630/21/559298d4aa802_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 风兰属	春季	风兰植株高8-10厘米，茎长1-4厘米，稍扁，被叶鞘所包。叶厚革质，狭长圆状镰刀形。总状花序长约1厘米，具2-5朵花；花白色，芳香；花瓣倒披针形或近匙形，长8-10毫米，宽2.2-3毫米，先端钝，具3条脉；唇瓣肉质，3裂。 风兰生于海拔达1520米的山地林中树干上，分布于中国、日本、朝鲜半岛南部。风兰花栽培具有较高的园艺价值。 风兰花期4月。
3589	象鼻兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0724/21/55b241b263cc0_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 象鼻兰属	夏季	象鼻兰（学名：Nothodoritis zhejiangensis）为兰科象鼻兰属下的一个种。矮生植物，产浙江（临安、宁波等地）。象鼻兰生于海拔350—900米的山地林中或林缘树枝上。
3590	莎草兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0721/23/55ae6994d5537_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	秋季	莎草兰（学名：Cymbidium elegans Lindl.）：附生草本；假鳞茎近卵形，长4-9厘米，宽2-3厘米，包藏于叶基之内。叶6-13枚，二列，带形，通常略2裂。花葶从假鳞茎下部叶腋内长出，通常长40-50厘米，下弯；总状花序下垂，具20余朵花，花下垂，狭钟形，稍有香气，奶油黄色至淡黄绿色，有时略有淡粉红色晕或唇瓣上偶见少数红斑点，褶片亮橙黄色。蒴果椭圆形，长2-2.5厘米，宽1.5-2...
3591	独占春	双燕齐飞、双燕迎春、双飞燕	http://pic1.huashichang.com/2015/0628/11/558f65ac10dda_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	独占春为附生植物；假鳞茎近梭形或卵形，包藏于叶基之内，基部常有由叶鞘撕裂后残留的纤维状物。叶6-11枚，每年继续发出新叶，多者可达15-17枚。花葶从假鳞茎下部叶腋发出，直立或近直立；总状花序具1-3朵花；花较大，不完全开放，稍有香气；萼片与花瓣白色，有时略有粉红色晕，唇瓣亦白色。 独占春又有“双燕齐飞”或“双燕迎春”的美称。广州人叫“双飞燕”，是从它所开的花形貌似两只正在飞翔的燕子而得名。 ...
3592	金丝梅	芒种花、云南连翘、断痔果	http://pic1.huashichang.com/2015/0723/22/55b0f66c378cb_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山茶目 藤黄科 金丝桃属	夏季	金丝梅（学名：Hypericum patulumThunb. ex Murray）为藤黄科半常绿或常绿小灌木，小枝红色或暗褐色。叶对生，卵形、长卵形或卵状披针形。花期4月-7月，果期7月-10月。花单生枝端或成聚伞花序，花直径4厘米-5厘米，金黄色，雄蕊多数，连合成5束，金黄色。
3593	石仙桃	石山莲、石橄榄、果上叶	http://pic1.huashichang.com/2015/0702/13/5594d09241308_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 石仙桃属	春季	石仙桃中药名，为兰科植物石仙桃的假鳞茎或全草，分布于广布于华东、华南和西南大部分地区。 石仙桃具有养阴润肺，清热解毒，利湿，消瘀之功效。常用于肺热咳嗽，咳血，吐血，眩晕，头痛，梦遗，咽喉肿痛，风湿疼痛，湿热浮肿，痢疾，白带，疳积，瘰疬，跌打损伤。 石仙桃花期春、夏季。
3594	宋梅	宋锦旋梅、锦旋	http://pic1.huashichang.com/2015/0625/23/558c21ca284c1_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	宋梅全称宋锦旋梅，是中国春兰传统铭品，为梅瓣花的代表品种。花开梅瓣型时，三瓣特别紧圆，蚕蛾捧，刘海舌；有时亦能开荷形水仙瓣或梅形水仙瓣；如兰草强壮时偶有并蒂花。老叶多呈弓形，苞叶淡红色，叶色浓绿，叶幅较宽，叶尖钝。为春兰梅瓣型中杰出名种。 因宋梅花品无可匹敌，在春兰中独占鳌头，所以被推选为春兰“四大天王”之首，并被人誉为“春兰之王”。 宋梅花期春季。
3595	花楸	百华花楸、马加木、红果臭山槐、红果、臭山槐、楸、水桐、河楸、臭梧桐、黄花楸、水桐楸、木角豆	http://pic1.huashichang.com/2015/0625/21/558c02a263370_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 花楸属	夏季	花楸俗称：马加木（东北土名），别名：楸、花楸、水桐、河楸、臭梧桐、黄花楸、水桐楸、木角豆，为蔷薇科、花楸属乔木。主干通直，嫩枝具稀疏柔毛。叶对生或近于对生，有时轮生，阔卵形，长宽近相等，产长江流域及以北地区；在适地生长颇速，春日满树白花，秋冬英垂如豆；木材白色稍软，可做家具。制琴底，所谓'桐天梓地'者是也。嫩叶可食；叶或树皮可作农药，可杀稻螟、稻飞虱；果实（梓实）入药（含枸橼酸及对羟基苯甲酸0.1...
3596	粉花绣线菊	蚂蟥梢、火烧尖、日本绣线菊	http://pic1.huashichang.com/2018/0926/20/5bab7de49d09d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 绣线菊属	夏季	粉花绣线菊别名蚂蟥梢、火烧尖、日本绣线菊，蔷薇科、绣线菊属直立灌木，高可达1.5米；枝条开展细长，圆柱形，冬芽卵形，叶片卵形至卵状椭圆形，上面暗绿色，下面色浅或有白霜，通常沿叶脉有短柔毛；复伞房花序，花朵密集，密被短柔毛；苞片披针形至线状披针形，萼筒钟状，萼片三角形，花瓣卵形至圆形，粉红色；花盘圆环形，蓇葖果半开张，花柱顶生。有时有2次开花。 粉花绣线菊原产中国，生态适应性强，耐寒，耐旱，耐贫瘠...
3597	青岛百合	崂山百合、山墩子	http://pic1.huashichang.com/2015/0623/23/55897e25dc04b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	青岛百合又名崂山百合，为多年生单子叶草本植物，原产于中国山东省，是中国百合科植物的特有种。青岛百合花色为橙红色或橙黄色，带淡紫色斑点，由5~7朵单花形成总状花序，花朵星状，花被不反卷，具有轮生叶。 青岛百合集中分布于崂山北九水以南海拔400~1000m的区域内，一般生长于阴坡或半阴坡的森林中，被列入国家第二批稀有濒危植物名录。 青岛百合是一种罕见的植物，也叫青岛百合，是以小青岛的名字命名的一种...
3598	红花七叶树	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/00/5586e527be133_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 七叶树科 七叶树属	春季	红花七叶树（拉丁学名：Aesculus carnea ‘Briotii’）为中等观花，观叶乔木，高12m。 叶木类-异色叶类。
3599	油点百合	豹纹红宝	http://pic1.huashichang.com/2015/0620/19/55854804eab2b_140_120.jpg	草本花卉	植物界     	春季	油点百合属于百合科的多年生草本肉质植物，原产于南非。株高约10-15公分，紫红色的茎肥大呈酒瓶状，茎顶着生3-5片肉质叶子，叶银绿色并具有不规则的斑点，叶背紫红色。花期春夏季，圆锥花序，小花绿色，约0.3公分，花瓣6枚，基部聚合呈钟型，雄蕊为紫红色。 油点百合叶色浓绿，叶片上带有雨点样斑纹。根茎为球状，肥短，稍带红色，乍看有点像圆葱头，非常可爱。
3600	圣诞百合	圣诞风铃、宫灯花、金色风铃	http://pic1.huashichang.com/2015/1025/00/562bad8f45fec_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 宫灯百合属	夏季	圣诞百合（学名：Sandersonia aurantiaca Hook.）1853年由Hook.命名：仅一属一种。为多年生球根草本，由于其花形花色酷似中国宫灯而得名，多年生球根草本，半蔓性，高约1米。叶轮状互生，无柄，叶面光滑，柳叶形，长约5～10厘米，宽约2～3厘米，有3条深刻纹。 花坛状，形似宫灯，亮橙黄色，上阔下窄，宽处约2厘米，花柄约5厘米，下垂，腋生，有短裂片6，雄蕊6，花药丁字形，花柱...
3601	美丽百合	鹿子百合	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/10/55877547d4fec_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 鹿子百合	夏季	美丽百合（学名：Lilium speciosum Thunb.）鳞片宽披针形，长2厘米，宽1.2厘米，白色。茎高60-120厘米，无毛。 美丽百合叶散生，宽披针形、矩圆状披针形或卵状披针形，长2.5-10厘米，宽2.5-4厘米，先端渐尖，基部渐狭或近圆形，具3-5脉，两面无。 美丽百合花1-5朵，排列成总状花序或近伞形花序；苞片叶状，卵形；花下垂，花被片长6-7.5厘米，反卷，边缘波状，桃红色...
3602	娜丽花	钻石水晶、钻石百合、钻石水晶花、钻石百合花	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/22/5588219149561_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  石蒜科 石蒜属	秋季	娜丽花别名钻石水晶，是石蒜属，原产南非。娜丽花喜温和、向阳环境及排水良好的土壤。不耐湿润高温。 娜丽花株高20至50cm，具被膜鳞茎。基生，带形，花后出叶。伞形花序着生于实心花葶顶部。花葶长60-75cm，多花。花冠淡猩红色，漏斗形，长约4.5cm，裂片6，稍起皱，先端外翻。 娜丽花花期9至11月份。
3603	雾冰玉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0623/22/558968a307cc1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 百合科 雾冰玉属	夏季	雾冰玉属于球茎类，是单独的一个科属，因雾冰玉品种稀少，属于冬长型的品种，天气转凉后长出新叶如露似雾，型态如玉树一般，故其名。目前多肉块茎里以月界和雾冰玉叶如烟雾型的中国画风观赏派为翘楚，不少收藏作为岩生盆景栽种，观赏效果极佳。（现在这植物还是有争议的有人说是莎草科，有人说是百合科 有人说是鳞茎 有人说是根茎） 此品种属于珍稀种，种植上要比布风等粗长型的球茎管理较为精细些，建议混合6份赤土或植金石栽...
3604	立金花	驴蹄菜、沼泽金盏花、巴拉白、马蹄草、马蹄叶、三角叶、驴蹄草、陶古日爱、牛唇百合、爆竹百合、绿松石立金花	http://pic1.huashichang.com/2015/0619/21/55841b5a0be1f_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 毛茛目 百合科 驴蹄草属	夏季	立金花是一种属于毛茛科驴蹄草属的多年生草本植物，又名驴蹄菜、沼泽金盏花（Marsh Marigold）、立金花。立金花有两种，一种是百合科立金花属球根花卉，一种是毛茛科驴蹄草属花卉，一般指百合科立金花，地下具有皮球茎，皮为淡黄色，球茎白色，直径约2cm，高1．5cm左右，扁圆形。叶披针形。花冠长筒形钟状，花有浓黄、橙黄、青紫等色，或红、黄、淡绿三复色。花朵美观艳丽。带状绿色叶片上具有红褐色的斑点，...
3605	姬牡丹	姬黑牡丹	http://pic1.huashichang.com/2016/0531/00/574c66e31c411_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 岩牡丹属	夏季	姬牡丹，仙人球族、岩牡丹属多年生肉质植物，为黑牡丹的矮性变种。 姬牡丹为多年生肉质植物，植株初为单生，成年后会在基部萌发仔球，使其成为丛生状。姬牡丹属于黑牡丹的矮性变种，植株较小，株幅3－5厘米，表面灰绿色，其他特征同黑牡丹。二者之间还有一个杂交种，株形似姬牡丹，表皮颜色像黑牡丹，有人称它为“姬黑牡丹”。
3606	仙人镜	郁金香仙人掌、沙漠仙人掌	http://pic1.huashichang.com/2015/0618/22/5582d907c87ca_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人掌属	夏季	仙人镜又名郁金香仙人掌、沙漠仙人掌，仙人镜是一种生长在美国西南部和墨西哥北部的仙人掌。是一棵竖立并庞大的肉质灌木丛，上面长满了可以食用的果实和粗大的黑刺。 仙人镜春末至夏季开花，果实球形至卵圆形无刺，颜色有深 红色、红色、紫色或绿色。
3607	白毛掌	白桃扇	http://pic1.huashichang.com/2017/0708/20/5960d3d18866d_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科  仙人掌属	四季	白毛掌的植株比黄毛掌矮小，刺座较稀，钩毛白色，花蕾红色，开后为黄白色。仙人掌科植物，呈灌木状丛生。为黄毛掌的变种。植株比黄毛掌矮小，刺座较稀，钩毛白色，花蕾红色，开后为黄白色。株高0.5～2米。茎直立，基部稍木质化，呈圆柱形，其余呈掌状，扁平，每一节间倒卵形至椭圆形，绿色。花单生于刺窝上，鲜黄色。浆果梨形，无刺，紫红色。
3608	黄毛掌	黄毛仙人掌、金乌帽子、乌金帽子、兔耳掌	http://pic1.huashichang.com/2015/0618/00/5581a076a31ce_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 仙人掌属	夏季	黄毛掌别名金乌帽子，为科属仙人掌科、仙人掌属原产墨西哥北部，我国引种栽培。 黄毛掌植株直立多分枝，灌木状，高60厘米至1米。茎节呈较阔的椭圆形或广椭圆形，黄绿色。刺座密被金黄色钩毛。夏季开花，花淡黄色，短漏斗形，浆果圆形，红色，果肉白色。 黄毛掌形似兔耳，全株密被茸毛，是很好的室内观赏植物，并且抗辐射。
3609	白凤菊	姬鹿角	http://pic1.huashichang.com/2015/0618/21/5582c76eea9c1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 覆盆花属	春季	白凤菊（Oscularia pedunculata），别名姬鹿角，番杏科、覆盆花属，原产地位于南非及美国部分沿海地区。喜温暖干燥和阳光充足的环境，耐旱，怕水湿，无明显休眠期。
3610	日轮玉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0615/20/557ecac4697a5_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 生石花属	夏季	日轮玉是肉质的草本植物，单株通常仅一对对生叶，组成直径2-3厘米的倒圆锥体，个体之间大小很不一致。 日轮玉为番杏科，生石花属，日轮玉原产南非德兰士瓦省，现广泛栽培。日轮玉是生石花属中习性较强健的一种，夏季休眠不太明显。
3611	小红嘴	小口红、口红、肉锥小红嘴、肉锥口红	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/23/5579a64725f79_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  番杏科 肉锥属	夏季	小红嘴为番杏科肉锥属，也有称之为口红，蓝绿色带着微笑的小嘴儿特招喜爱。 小红嘴幼苗养护较困难，喜冬暖夏凉气候。每年3－4月长出新的球体状叶片时，老的球状叶逐渐萎缩，夏季新的球状叶越长越厚，始终保持2片球状叶。 小红嘴原产地非洲南部及西南非的干旱地区的岩床裂隙或砾石土中，小红嘴花期夏季。
3612	多肉紫牡丹	紫牡丹、蜘蛛巢万代草、屋顶长生花、屋顶卷绢	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84c36b532a4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 长生草属	夏季	多肉紫牡丹为卷绢隶属长生草属，学名意为semper（永远的）和 vivium（生长的）意思。英文名HOUSELEEK，日名“蜘蛛巢万代草”。 多肉紫牡丹原产地中南欧、北非高加索和小亚细亚，主要分布地区包括北美，加拿大，中国，日本，缅甸，印度等地区气候温暖的山丘地带。 多肉紫牡丹花朵 聚伞花序；叶片倒卵形至窄长圆形，肉质肥厚，叶厚且有丝状毛或毫毛，丛生呈莲座状，蓝绿色，叶端紫红色，长4cm；夏天...
3613	千代田之松	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba8485d7cb69_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属	夏季	千代田之松，景天科、厚叶草属小型多肉植物、也称多浆植物，原产地是墨西哥伊达尔戈州。千代田之松叶似纺锤非常可爱，目前该属种类很少，作为一个属的代表种之一应收集栽培。叶片上的纹路是自带的，是少有的叶片带纹路的多肉植物。
3614	铭月	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0614/09/557cd80148ddc_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	四季	铭月（Sedum adolphi），多年生亚灌木，多分枝，茎蔓生或直立，高约10-30厘米。
3615	美吉寿	美吉	http://pic1.huashichang.com/2015/0616/23/55803ec401b46_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 瓦苇属	夏季	美吉寿以窗面的透白色毛刺及背窗的白色突疣为主要特征，大部分品种叶片狭长，呈水平扩散状，叶片数量较多，在适当的养护环境下，植株紧贴地面，株型紧凑。 美吉寿强光照射后，多肉植物美吉寿呈现较为鲜艳的红色，是许多优秀园艺品种的杂交亲本。 美吉寿株形小，晶莹可爱，对光线要求低，极其适合室内摆放。
3616	艾草	冰台、遏草、香艾、蕲艾、艾蒿、艾、灸草、医草、黄草、艾绒	http://pic1.huashichang.com/2015/0621/14/55865cbbc68e9_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 蒿属	夏季	艾草（学名：Artemisia argyi H. Lév. & Vaniot），别名：冰台、遏草、香艾、蕲艾、艾萧、艾蒿、艾蒿、蓬藁、艾﹑灸草﹑医草﹑黄草﹑艾绒等。多年生草本或略成半灌木状，植株有浓烈香气。 艾草茎单生或少数，褐色或灰黄褐色，基部稍木质化，上部萆质，并有少数短的分枝，叶厚纸质，上面被灰白色短柔毛，基部通常无假托叶或极小的假托叶；上部叶与苞片叶羽状半裂、头状花序椭圆形，花冠...
3617	海角樱草	大旋果花、杂种扭果苣苔	http://pic1.huashichang.com/2015/0617/23/5581949039d14_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 苦苣苔目 苦苣苔科 扭果苣苔属	四季	海角樱草为苦苣苔科、扭果苣苔属多年生草本植物。也叫大旋果花、杂种扭果苣苔。
3618	南美水仙	文草、亚马逊百合、油加律、美国水仙、大花油加律	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/00/557864cf9e9d0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  石蒜科 南美水仙属	春季	南美水仙又名亚马逊百合，多年生草本花卉。叶片宽大，深绿色有光泽。花莛长50～60厘米，顶生伞形花序，着生5-7朵花。花为纯白色，花径7.5厘米，有芳香。花冠筒圆柱形，中央生有一个副花冠，花瓣开展呈星状。 南美水仙姿态优雅，亭亭玉立。花朵硕大，洁白无瑕，清香四溢，是室内盆栽花卉的佳品。 南美水仙花期冬春季。
3619	蓝石蒜	克莱因兰彼岸花、蓝色彼岸花、蓝色石蒜、蓝彼岸花、克莱因蓝、蓝色石蒜花	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/13/5b73bcda9336e_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 	夏季	蓝石蒜为克莱因蓝，一种理想的蓝色。克莱因兰彼岸花，多为这种美丽的蓝色。克莱茵蓝彼岸花是草本植物，地下有球形鳞茎，外包膜质鳞被。 蓝石蒜叶带状较窄，自基部抽生，秋末发，夏初落。花期夏末秋初，约从7月至9月。花茎长30－60厘米，通常4－6朵排成伞形。 蓝石蒜主要分布于我国长江中下游，西南部分地区，越南、马来西亚及东亚各地。
3620	超兜	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0714/22/55a5214161250_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 星球属	夏季	超兜是兜的栽培种。兜的代表种、濒危种之一。产于美国和墨西哥。初为球形，后成扁圆球形乃至圆盘状，高5．5厘米，直径10厘米，表皮灰绿色有光泽，散布着丛卷毛，俗称星。通常8棱，稀6—10棱，棱直而整齐，棱脊浑圆。花3厘米长，漏斗状，黄色花喉红色。果成熟时基部开裂，种子帽形，黑色或红黑色。
3621	星兜	兜、星球、星冠	http://pic1.huashichang.com/2015/0714/03/55a412a225037_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 星球属	夏季	星兜，其拉丁学名为Astrophytum asterias。原产美国南部、墨西哥北部、东北和中部地区。植株呈扁圆球形，直径5～8cm，球体由6～10条浅沟而分成6～10个扁圆棱。无刺，刺座上有白色星状绵毛。花着生于球顶部，漏斗形，黄色或红色，花心红色。
3622	花笼	皱棱球、顿花笼、老花笼、花皿、花筥	http://pic1.huashichang.com/2015/0716/22/55a7c28d76b54_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 皱棱玉属	春季	花笼（Aztekium ritteri），又名皱棱球，为仙人掌科（Cactaceae）皱棱球属（Aztekium）的多肉植物，分布于墨西哥东北部Nuevo Leon的一个小山谷（Rayones山谷）中。
3623	蛇根木	印度萝芙木、印度蛇根木	http://pic1.huashichang.com/2015/0705/08/55987fa128df2_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲,又称木兰纲 百合目 夹竹桃科 萝芙木属	春季	蛇根木，灌木，高达60厘米，除花冠筒内面上部被长柔毛外，其余均无毛；茎被稀疏皮孔 多数生长在耿马、景洪野生，生于山地林中，西双版纳、昆明等地有栽培。广东、广西也有栽培。分布于印度、斯里兰卡、缅甸、泰国、印度尼西亚等地区。国家Ⅱ级重点保护野生植物（国务院1999年8月4日批准）。
3624	肉苁蓉	大芸、淡大芸、寸芸、苁蓉、甜苁蓉、淡苁蓉、地精、查干告亚	http://pic1.huashichang.com/2015/0607/23/557464058a138_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物亚门 双子叶植物纲 脣形目 列当科 肉苁蓉属	春季	肉苁蓉别名疆芸、寸芸、苁蓉、查干告亚（蒙语），属濒危种。高大草本，高40-160厘米，大部分地下生。花期5-6月，果期6-8月。主产于新疆、内蒙古阿拉善盟，甘肃、宁夏也有分布。 肉苁蓉是一种寄生在沙漠树木梭梭根部的寄生植物，从梭梭寄主中吸取养分及水份。素有“沙漠人参”之美誉，具有极高的药用价值，是中国传统的名贵中药材。肉苁蓉在历史上就被西域各国作为上贡朝廷的珍品，也是历代补肾壮阳类处方中使用频度...
3625	紫背草	一点红、叶下红、牛石菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0712/21/55a272c7a9614_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 一点红属	春季	紫背草，草本，高20-70cm。须根多数，根状茎斜升，有粗纤维状根。茎单生，或2-3簇生，直立，圆柱形，少分枝。基生叶多数，丛生，平铺地面，叶柄长约2cm；叶片匙状倒卵形至倒卵状披针形，长7-12cm，宽2-5cm，先端钝圆，基部楔形下延成狭翅，边缘具不规则粗齿或波状缺刻，上面深绿色，下面绿色或紫红色，幼时被毛，老则脱落或近无毛，叶脉明显；茎生叶互生，叶片较基生叶小而少，几无柄。头状花序，排列成聚...
3626	半日花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0621/01/5585a7bf1615d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  侧膜胎座目 半日花科 半日花属 	夏季	半日花是半日花科的一种半灌木或灌木，稀为一年生或多年生草本孑遗植物。全世界约有8属200种，多分布于地中海沿岸。中国内蒙古、新疆有2种分布，分别是新疆半日花和内蒙半日花，被国家列为二级保护植物。所以加强对珍稀濒危植物半日花的研究和保护具有重要意义。
3627	水青树	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0702/03/55943b8159f4d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 水青树科 水青树属	夏季	水青树，稀有种。水青树科落叶乔木，第三纪古老孑遗珍稀植物，分布于陕西南部、甘肃东南部、四川中南部和北部等地，生于海拔1100～3500米处的常绿、落叶阔叶林中或林缘。分布于中国的陕西、甘肃、湖北、四川、贵州、云南等省及印度的北部、缅甸北部、尼泊尔和不丹。 水青树的木材无导管，对研究中国古代植物区系的演化、被子植物系统和起源具有重要科学价值。 水青树是国家二级保护树种。
3628	蓝刺头	蓝星球	http://pic1.huashichang.com/2015/0701/00/5592c13c05222_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蓝刺头属	秋季	蓝刺头（Echinops sphaerocephalus L）为菊科蓝刺头属植物，分布于东欧、非洲至亚洲，中国约10余种，主产西北至东北。粗壮草本，有些似蓟，茎和叶背多少被白色绵毛；叶互生，常羽状齿裂或深裂，齿和裂片有刺；头状花序各有1小花；总苞由刺状外苞片和线形或披针形的内苞片组成，全部花聚合成一稠密、圆球状的复头状花序，下有俯垂而藏于花序底的叶状苞片；瘦果长形，四棱形或圆柱形，常被长柔毛，顶端...
3629	银扇草	金钱花、大金币草、合田草	http://pic1.huashichang.com/2015/0705/21/55992ba365bd0_140_120.jpg	草本花卉	植物界    十字花科 	春季	银扇草，为二年生草本，原产于欧洲至西亚之十字花科植物。性喜冷凉，秋播为宜，但是因为秋播植株不容易长大，所以开花会延迟一年，也就是第三年才会开花；若要第二年采收，可于台湾高冷地栽植，春天播种，使其植株充分成长，那么翌年春末即可开花。台湾平地夏季炎热，银扇草对高温敏感，往往不易越夏，故夏天时要尽量将其置于荫凉处，避免阳光直接曝晒；其耐寒性强，在露天之下，也可以常绿状态越冬。
3630	老虎须	老虎须子、老虎须花、老虎须草、蒟蒻薯、老虎花、山大黄、蝙蝠花、箭根薯、魔鬼花	http://pic1.huashichang.com/2015/0606/09/5572471d29aaa_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  蒟蒻薯科 蒟蒻薯属	春季	老虎须又名箭根薯，是箭根薯科一种多年生草本植物。是热带雨林中一种引人注目的有花植物，它花型、花色，独特，细状的小苞片长几十厘米，紫黑色，飘逸下垂，形如虎须，整个花序看上去像一张老虎的面孔，故名为“老虎须”。 老虎须是一种观赏性植物，主要分布在中南亚地区，适宜在温暖的气候下生长。由于花型的独特，被称为幽灵般的植物，也在马来西亚被视为「不吉祥」的花卉，它们晃来晃去的果实看起来就像是倒挂着的蝙蝠一样。...
3631	蝎尾蕉	银肋赫蕉、富贵鸟、发财鸟	http://pic1.huashichang.com/2015/0625/00/558adf497658a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 芭蕉科 蝎尾蕉属	冬季	蝎尾蕉，银肋赫蕉（俗称富贵鸟，又名发财鸟），拉丁学名为Heliconia metallica Planch. et Linden ex Hook. f。株高35-260厘米。叶片长圆形，长25-110厘米，宽8-27厘米，顶端渐尖，基部渐狭，叶面绿色，叶背亮紫色；叶柄长1-40厘米。原产热带地区，喜温暖、湿润的环境，为一观赏植物。
3632	瓷玫瑰	姜荷花、火炬姜、菲律宾蜡花、菲律宾蜡	http://pic1.huashichang.com/2015/0605/23/5571c58042583_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  姜目 姜科 艳山姜属	夏季	瓷玫瑰为多年生大型草本植物，植株丛生，株高3-7米，叶互生，二行排列，长圆状披针形，叶色深绿，光滑，长50厘米左右，宽15厘米左右，头状花序由地下茎抽出，玫瑰花型，花瓣革质，表面光滑，亮丽如瓷，有50-100瓣不等，瓷玫瑰花期夏季。 瓷玫瑰又名姜荷花、火炬姜，是姜科艳山姜属多年生草本植物，植株丛生，高2-5米，枝干挺拔，叶色浓绿，花朵独枝开放，花型像玫瑰，端庄典雅，飘逸新奇；蜡质的花瓣具光泽，亮...
3633	幌伞枫	大蛇药、五加通、罗伞枫、广伞枫、大富贵、凉伞木	http://pic1.huashichang.com/2015/0706/23/559a9bba69d6b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 幌伞枫属	秋季	幌伞枫（学名：Heteropanax fragrans (Roxb.) Seem.）：常绿乔木，高5-30米，胸径达70厘米，树皮淡灰棕色，枝无刺。叶大，三至五回羽状复叶；小叶片在羽片轴上对生，纸质，椭圆形，两面均无毛，边缘全缘。圆锥花序顶生，长30-40厘米，主轴及分枝密生锈色星状绒毛，后毛脱落；伞形花序头状，直径约1.2厘米，有花多数；花淡黄白色，芳香；萼有绒毛；花瓣5，卵形，长约2毫米，外面...
3634	夏雪片莲	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1218/23/56742bc4bcfe0_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 雪片莲属	春季	夏雪片莲是石蒜科雪片莲属，多年生球根植物。植株高24～36cm。叶深绿、长剑形。花茎细长，顶端白色花冠下垂，呈灯罩形，各花瓣的端尖都带有绿色的斑纹。花期为晚春至早夏。喜欢全日照。此种植物花形十分美丽动人，是喜欢极湿条件的球根花卉之一。虽然是沼泽园中常见的一种植物，但在野外多生于溪流边沿。
3635	补血草	海赤芍、鲂仔草、白花玉钱香、海菠菜、海蔓、海蔓荆、匙叶草、华蔓荆、盐云草、匙叶矶松、中华补血草	http://pic1.huashichang.com/2015/0616/23/55803c4691773_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 白花丹科 补血草属	春季	补血草（学名：Limonium sinense (Girard) Kuntze），别称：补血草（福建）海赤芍（福建），鲂仔草（台湾），白花玉钱香（广东），海菠菜、海蔓（山东），海蔓荆（河北），匙叶草（种子植物名称），华蔓荆（指示植物），盐云草（江苏南部种子植物手册），匙叶矶松（东北植物检索表），中华补血草（中国高等植物图鉴）。多年生草本，分布于中国滨海各省区；生在沿海潮湿盐土或砂土上。越南也有。根...
3636	孝顺竹	凤凰竹、蓬莱竹、慈孝竹	http://pic1.huashichang.com/2015/0523/02/555f71428226e_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 簕竹属	夏季	孝顺竹，禾木科刺竹属。灌木型丛生竹，地下茎合轴丛生。竹秆密集生长，秆高2～7米，径1～3厘米。幼秆微被白粉，节间圆柱形，上部有白色或棕色刚毛。秆绿色，老时变黄色，梢稍弯曲。枝条多数簇生于一节，每小枝着叶5-10片，叶片线状披针形或披针形，顶端渐尖，叶表面深绿色，叶背粉白色，叶质薄。原产中国，主产于广东、广西、福建、西南等省区。多生在山谷间，小河旁。长江流域及以南栽培能正常生长。山东青岛有栽培，是丛...
3637	蓝丁香	南丁香	http://pic1.huashichang.com/2015/0524/01/5560b590dc817_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 丁香属	春季	蓝丁香（学名：Syringa meyeri C. K. Schneid.），矮灌木，枝叶密生。枝直立，具皮孔。冬芽被芽鳞，顶芽常缺。叶对生，单叶，全缘，具叶柄。花两性，聚伞花序排列成圆锥花序，顶生或侧生，花萼小，钟状，花冠漏斗状、高脚碟状或近幅状，子房2室，花柱丝状，短于雄蕊，柱头2裂。果为蒴果，种子扁平，有翅。 蓝丁香生长习性喜阳，喜土壤湿润而排水良好，该种花期较长，每年开花二...
3638	滴水观音	海芋、狼毒（地下茎）、天芋、观音莲、羞天草、隔河仙	http://pic1.huashichang.com/2015/0519/23/555b5afdee432_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 海芋	冬季	滴水观音（原名海芋或姑婆芋），学名：Alocasia macrorrhizos，天南星科海芋属，又名佛手莲等，台湾地区称姑婆芋，原产南美洲，为热带和亚热带常见观赏植物，俗称痕芋头、狼毒（广东）、野芋头、山芋头、大根芋、大虫芋、天芋、天蒙等，作为观赏植物时则称其为滴水观音。 滴水观音为多年生常绿草本植物，有药用价值，球茎和叶可以药用，其叶汁入口会中毒，根茎有毒。在空气温暖潮湿、土壤水分充足的条件下...
3639	金娃娃萱草	黄百合	http://pic1.huashichang.com/2015/0623/23/55898192dcd86_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 萱草属	夏季	金娃娃萱草（学名：Hemerocallis fulva ‘Golden Doll’）：是萱草的人工栽培的园艺品种。地下具根状茎和肉质肥大的纺锤状块根。叶基生，条形，排成两列，长约25厘米，宽1厘米。株高30厘米，花莛粗壮，高约35厘米。螺旋状聚伞花序，花7至10朵。花冠漏斗形，花径约7至8厘米，金黄色。花期5至11月（6至7月为盛花期，8至11月为续花期），单花开放5至7天。
3640	大姬星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b837136397c0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	大姬星美人Sedum dasyphyllum这个品种没有准确的中文名字，和姬星美人长的相似，所以大家都叫它大姬星美人。
3641	姬星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b8370fbc71db_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	姬星美人（学名：Sedum dasyphyllum ），景天科景天属的小型多肉植物或多浆植物。原生地位于西亚与北非的干旱地区。另有大姬星美人、旋叶姬星美人两个变种。
3642	旋叶姬星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b8371840b3e4_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	夏季	旋叶姬星美人 Sedum dasyphyllum Major景天科景天属的小型多肉植物或多浆植物。原生地位于西亚与北非的干旱地区。是姬星美人的变种。
3643	泥花草	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0520/23/555ca8f0596b4_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 母草属	夏季	泥花草（学名：Lindernia antipoda）为玄参科母草属下的一个种。
3644	倒提壶	蓝布裙、狗屎花、狗屎萝卜、狗屎蓝花、贴骨散、大肥根	http://pic1.huashichang.com/2015/0603/01/556de39d59b55_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 琉璃草属	夏季	倒提壶（学名：Cynoglossum amabile Stapf et Drumm.），拦路虎、鸡爪参、一把抓、绿花叶、绿花心、七星箭（四川重庆）、蓝花参（云南红河），又称中国勿忘我，为紫草科琉璃草属的植物为多年生草本植物。 基生叶，聚伞花序，无苞片，花冠蓝色，漏斗状，裂片圆形，花药长圆形，小坚果卵形。可长至15－60厘米高。
3645	紫苑花	紫菀、青苑、紫倩、小辫、返魂草、山白菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0514/23/5554c5697b464_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 紫菀属	夏季	紫菀别名青苑、紫倩、小辫等；菊科紫菀属，多年生草本，根状茎斜升。茎直立，高40-50厘米，粗壮，基部有纤维状枯叶残片且常有不定根，有棱及沟，被疏粗毛，有疏生的叶。基部叶在花期枯落，长圆状或椭圆状匙形，下半部渐狭成长柄。 紫苑花非常常见，花型为稀疏紫色花瓣，其原产地在中国、朝鲜半岛及日本这一带。国内主产于河北、内蒙和东北三省等地区，在国外朝鲜、日本等地亦有分布，通常生长于潮湿的河边地带，是一味中药...
3646	繁缕花	福寿玉、繁缕	http://pic1.huashichang.com/2015/0518/23/555a0227cf34c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 瞿麦科 繁缕属	春季	繁缕花单生于叶腋或排列成顶生疏散的聚伞花序；萼片5，披针形；花瓣5，白色。蒴果卵形或长圆形。种子肾形，略扁，黄褐色。 繁缕花遍布于欧洲和亚洲俄罗斯，是瞿麦科多年生植物。繁缕花既然供奉给十三世纪时，西班牙多明尼哥教会最著名的雄辩家－传教士倍德罗。孔沙斯。因此，繁缕花的花语就是－雄辩。凡是受到这种花祝福而生的人富理智、擅逻辑，说起话来口若悬河，令许多人佩服得五体投地。
3647	青兰	智洋顾、唐古特青兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0521/00/555cb32750b31_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 青兰属	夏季	青兰为青兰属，唇形科，约60种，主要分布于亚洲温带，多在高山及半干旱地区，少数延至中欧及北欧，1种分布于北美，我国约有32种，产东北、华北、西北及西南，有些种类供观赏用。 青兰产内蒙古东北部(博克图)，黑龙江北部(大兴安岭)及新疆北部；生于山地草甸或草原多石处。自中、北欧至苏联(自高加索经中亚至西伯利亚)也有。模式标本采自苏联西伯利亚及瑞典。 青兰花期7月。
3648	紫根兰	乔治百合	http://pic1.huashichang.com/2015/0517/10/5557fc13d9084_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  石蒜科 	春季	紫根兰，石蒜科垂筒花属，多年生球茎草本。别名乔治百合。喜温暖湿润气候，生长适温为18-25℃，忌酷热，阳光不宜过于强烈，应置荫棚下养护。怕水涝。冬季休眠期，要求冷凉的气候，以10-12℃为宜，不得低于5℃。喜富含腐殖质、排水良好的砂壤土。 紫根兰花期由冬至春，甚至更晚。长江中下游地区露地能安全越冬。
3649	月美人	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0512/22/555209bbef93c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属	四季	月美人Pachyphytum oviferum cv. Tsukibijin 景天科厚叶草属多肉植物，tsuki正是月亮的意思，和桃美人系出一门，也是星美人的园艺品种，两者经常被搞混。月美人比桃美人有着更加粉嫩红色的漂亮叶片，圆而饱满，相比桃美人粉更少点。
3650	缫丝花	刺梨、木梨子、刺槟榔根、刺梨子、单瓣缫丝花、刺蘼	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/12/5be6606bba661_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	缫丝花是开展灌木，高1-2.5米；树皮灰褐色，小枝圆柱形，有成对皮刺。小叶9-15，叶片椭圆形或长圆形，花单生或2-3朵，生于短枝顶端；小苞片2-3枚，卵形，萼片通常宽卵形，花瓣重瓣至半重瓣，淡红色或粉红色，微香，倒卵形，果扁球形，绿红色。 缫丝花分布于中国陕西、甘肃、江西、安徽、浙江、福建、湖南、湖北、四川、云南、贵州、西藏等省区，各地均有野生或栽培。也见于日本。此花有栽培，具有较高的园艺价值...
3651	欧丁香	洋丁香、欧洲丁香	http://pic1.huashichang.com/2015/0519/22/555b4d7929182_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 丁香属	春季	欧丁香别名洋丁香，为木犀科、丁香属灌木或小乔木，高3-7米；树皮灰褐色。小枝、叶柄、叶片两面、花序轴、花梗和花萼均无毛，或具腺毛，老时脱落。小枝棕褐色，略带四棱形，疏生皮孔。原产东南欧。华北各省普遍栽培，东北、西北以及江苏各地也有栽培。 欧丁香喜光，稍耐阴，耐寒亦耐干旱，有较强的抗逆性。原产欧洲，中国各地有栽培。在栽培上采用播种繁殖，也可分株，移栽易成活。用于庭院观赏、丛植。作为一种优秀的园艺品...
3652	百脉根	五叶草、牛角花、都草、黄金花、鸟距草、柏脉根	http://pic1.huashichang.com/2015/0521/23/555dfc024bd37_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  豆科 百脉根属	夏季	百脉根又名五叶草（四叶草）是一种豆科植物，这种植物在中国南北等地均有栽培。鸟足豆、牛角花，是多年生豆科百脉根属草本植物，原产欧亚大陆温带地区，中国河北、云南、贵州、四川、甘肃等地均有野生种分布。1980年以后，中国一些科研部门从加拿大等国引入百脉根栽培品种，广泛用于果园生草、绿肥、草场改良及牧草。 百脉根耐瘠薄、固土防冲刷能力强，是很好的水土保持植物，是贵州栽培利用和草山改良的一种优良豆科牧草。...
3653	叶下珠	珠仔草、假油甘、潮汕、龙珠草、企枝叶下珠、碧凉草	http://pic1.huashichang.com/2015/0530/15/55696b1b849b9_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 	春季	叶下珠别名： 珠仔草、假油甘、潮汕、龙珠草、企枝叶下珠，碧凉草等。 叶下珠为一年生草本植物，高数寸至尺许。茎带紫红色，有纵棱。叶互生，作复瓦状排列，形成二行，很似羽状复叶，叶片矩圆形，长二、三分，全绿，先端尖或钝，基部圆形，几无叶柄。夏秋沿茎叶下面开白色小花，无花柄。花后结扁圆形小果，形如小珠，排列于假复叶下面。 叶下珠花期4-6月，果期7-11月。
3654	红球姜	红球姜花	http://pic1.huashichang.com/2015/0604/21/5570544317a1c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 姜科 姜属	夏季	红球姜是姜科姜属植物，拉丁学名Zingiber zerumber主要分布于亚洲热带； 印度至马来半岛等地，我国内台湾省， 海南省， 广东省， 广西自治区均有分布。 红球姜喜半阴，喜温热气候，喜排水良好的酸性土壤，红球姜具有观赏及药用价值。红球姜花期7-9月，果期10月。
3655	水黄皮	水流豆、野豆	http://pic1.huashichang.com/2015/0708/00/559bfde522a9c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  豆科 水黄皮属 	夏季	水黄皮（Pongamia pinnata (L.) Pierre）为一种中型快速生长的乔木，是豆科水黄皮属内唯一一种植物。水黄皮广泛分布于从东南亚到北澳大利亚的太平洋沿岸地区，属于半红树植物；在中国广东、海南、台湾也有广泛分布。
3656	黄海棠	牛心菜、山辣椒、大叶金丝桃、救牛草、大金雀、六安茶、红旱莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0709/21/559e7cee14593_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 藤黄科 金丝桃属	夏季	黄海棠（学名：Hypericum ascyron L.）多年生草本，高0.5-1.3米。茎直立或在基部上升，单一或数茎丛生，叶无柄，叶片披针形、长圆状披针形、或长圆状卵形至椭圆形、或狭长圆形。花序具1-35花，顶生，近伞房状至狭圆锥状。萼片卵形或披针形至椭圆形或长圆形，全缘。花瓣金黄色，倒披针形，宿存。雄蕊极多数，5束，每束有雄蕊约30枚，花药金黄色。子房宽卵珠形至狭卵珠状三角形，蒴果为或宽或狭的...
3657	高雪轮	捕虫瞿麦	http://pic1.huashichang.com/2015/0601/23/556c7fb62e27a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 蝇子草属	春季	高雪轮别名钟石竹，为石竹科、蝇子草属一年生草本，高30-50厘米，常带粉绿色。茎单生，直立，上部分枝，无毛或被疏柔毛，上部具粘液。 高雪轮基生叶叶片匙形，花期枯萎；茎生叶叶片卵状心形至披针形，基部半抱茎，顶端急尖或钝，两面均无毛。复伞房花序较紧密；蒴果长圆形，长6-7毫米，比宿存萼短；种子圆肾形，长约0.5毫米，红褐色。 高雪轮花期5-6月，果期6-7月。
3658	雪滴花	雪铃花、铃兰水仙、雪之滴	http://pic1.huashichang.com/2015/1218/23/5674260761a2a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  石蒜科 雪滴花属（雪铃花属）	春季	雪滴花的名字最早出现于17世纪德国的文献中，那时新流行的一种泪珠状的耳环和该花的形状相似，而不是因为在下雪的天气开花命名的。人们根据其英文的解释多以为是花的形状像雪滴，其实是一种误解，但巧合之处也颇为有趣。 雪滴花株丛低矮，花叶繁茂，不畏春寒，傲然开花。宜于半阴林下或草坪中丛植，又适合花境和岩石园中点缀，也可盆栽供室内摆设或做切花。 雪滴花又名雪铃花或铃兰水仙，只有两种雪片莲和夏雪片莲。雪滴花...
3659	开口箭	牛尾七、岩七、竹根七、巴林麻、心不干、岩芪、大寒药、万年攀、竹根参、包谷七、石风丹、搜山虎、小万年青、开喉剑、老蛇莲、青龙胆、罗汉七	http://pic1.huashichang.com/2015/0710/23/559fe1aee7bd6_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 种子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 开口箭属	四季	开口箭为百合科开口箭属植物开口箭Tupistra chinensis Bak.，以根状茎入药。夏秋二季采挖，除去须根，洗净，晒干。
3660	彩虹菊	松叶菊、活石菊、红玻璃、红水晶	http://pic1.huashichang.com/2015/0512/22/55520e68a9d4e_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 	春季	彩虹菊(Livingstone Daisy)花色有黄、橙、红、紫红、白等色，花期是三月至九月。 彩虹菊原产南非，喜阳光充足，温暖又干热的环境，适于生长在贫瘠但排水良好的沙土上，耐干旱，忌水涝，好适度凉爽，忌炎热酷暑，不耐霜寒。 彩虹菊适于花坛片植，花境、草坪镶边，石块坡岸、岩石园或片石小径隙缝点缀。
3661	雅乐之华	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0510/19/554f3d62c7058_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 马齿苋科 马齿苋科	四季	雅乐之华嫩叶为乳白色，多晒会呈现粉红。以园土为佳，可以泥炭为辅。乳黄色的嫩叶慢慢长大，会一点点变成绿色，而又嫩叶不断出现，故叶尖总有所谓“美艳的花朵”，具有良好的观赏价值。
3662	五彩千年木	彩色千年木	http://pic1.huashichang.com/2015/0505/00/554798bcd1d7d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门   龙舌兰科 龙血树属	春季	五彩千年木彩色细叶千年木是龙舌兰科，龙血树属。有三色千年木、七彩千年木。五彩千年木原产热带、亚热带。特性喜光、喜热、喜湿润的环境，也较耐阴。五彩千年木它是小乔木。 五彩千年木真可谓色鲜艳丽，五彩缤纷，确有它的独到这处。相比较而言，三色千年木的叶片要比七彩千年木稍宽一些。
3663	马约兰	野生甜牛至、马郁兰、彩包香草、墨角兰、马娇莲、甘牛至、牛藤草、茉乔挛那、叶沃刺那、香花薄荷	http://pic1.huashichang.com/2015/0502/17/55449eb00ba5f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形花科 牛至属	夏季	马约兰成株高约60CM生于地中海、土耳其，多年生草本植物，叶呈小叶密排成丛状，花为淡淡的紫色或白色，叶片稍有甜度且散发可口的甜味。 马约兰可以作为烹饪中的调味剂，野生马郁兰或者叫做盆栽马郁兰可长至30到76厘米高。宽大的叶子为椭圆状，花簇多稀疏，呈粉紫色。这种植物常见于美国东部地区的野地里和路边，并可以制成牛至香料。 马约兰唇开科植物，自英国引进，被欧洲人拿来烹调食物和制作香水的主要材料。最常...
3664	红三叶	红车轴草、红荷兰翘摇、红菽草、红三叶草	http://pic1.huashichang.com/2015/0501/09/5542d36f76edf_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 车轴草属	春季	红三叶草也叫做红车轴草、红荷兰翘摇，红三叶原产于小亚西亚及欧洲西南部，是欧洲、美国东部、新西兰等海洋性气候地区的最重要的牧草之一。在我国云南、贵州、湖南、湖北、江西、四川、新疆等省、自治区都有栽培，并有野生状态分布。 红三叶草适宜在我国亚热带高山低温多雨地区种植，红三叶有许多适应不同环境的优良品种，各地可因地制宜选用。 红三叶花序头状，有长总花梗，高出于叶；萼筒状，萼齿三角形，较萼筒短；花冠白...
3665	子持白莲	帕米尔玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2015/0602/22/556dbae0257fd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲花属	四季	中文名：子持白莲，拉丁文名：Echeveria prolifica，一种景观植物，叶片表面一般泛红，属于夏季休眠的多肉植物，但休眠不明显。
3666	黑兔耳	巧克力兔耳	http://pic1.huashichang.com/2015/0506/23/554a2dfd6c750_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	不开花	黑兔耳，景天科、伽蓝菜属多肉植物（多浆植物），别名巧克力兔耳，原产中美洲干燥地区。叶被绒毛，像兔子的耳朵，灰白色，间有褐色斑点，易分支，晚秋到早春生长旺盛。喜阳光充足的环境，夏季要适当遮荫，不能过于荫蔽。
3667	福兔耳	白兔耳	http://pic1.huashichang.com/2015/0428/22/553f9ac963851_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 伽蓝菜属	夏季	福兔耳为植株叶片对生，长梭型，整个叶片及茎干密布白色绒毛。 福兔耳叶片顶端微金黄，叶尖圆型。福兔耳初夏开花，聚伞花序，花序较高，小花管状向上，花开白粉色，花瓣4片，花期较长。
3668	千兔耳	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0507/00/554a3dcea64f7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 景天科伽蓝菜属	夏季	千兔耳毛茸茸的毛、半边锯齿状的叶，缺口会再冒出小芽，夏型（冬眠），喜光照、可直晒、耐热（但要通风），适合春、秋。夏天要注意浇水不可过多，也不能太少。适合肥沃、排水性佳的沙土。很会长，可长到30公分左右，日晒不足会徒长。
3669	凝脂莲	乙姬牡丹、乙女牡丹、劳尔、峡谷景天	http://pic1.huashichang.com/2015/0515/23/5556165947716_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	凝脂莲（Sedum clavatum），为景天科，景天属的多肉植物。在日本被称作“乙女牡丹”或“乙姬牡丹”；“劳尔”是该品种的韩文译名，（它们的拉丁文名称是相同的）而并非另一品种，请特别注意。
3670	月宫殿	红花月宫殿	http://pic1.huashichang.com/2015/0511/00/554f87ad6668d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界     	四季	月宫殿又名红花月宫殿，原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，耐半阴，怕烈暴晒。宜疏松、肥沃带微酸性的沙壤土。冬季温度不低于5℃。
3671	草玉露	水晶殿	http://pic1.huashichang.com/2015/0505/23/5548dc8784a4d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 芦荟科 瓦苇属	春季	草玉露为独尾草科瓦苇属多肉植物，小巧可爱，不会长的很大，却很容易形成群生的姿态。草玉露百合科软叶瓦苇属多肉植物，也叫水晶殿，是宝草的自然变种，喜欢半阴，容易长侧芽，植株小窗晶莹剔透，叶片为翠绿色，叶尖有一根细长的纤毛，整个植株往叶心合拢，叶片上的窗较小，叶片晶莹剔透，常年翠绿色或黄绿色，晒厉害了会出现深绿色，休眠期为绿色。 草玉露可以将牙签插入土中，取出后如带湿气就暂缓浇水。放在明亮无阳光直射的...
3672	神想曲	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0713/00/55a29278765ab_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  景天科 天锦章属	不开花	神想曲为多肉植物，叶子比天章叶子长，叶先端无波纹，茎褐色被密生的气生根包裹，姿态奇特。不开花。
3673	红丁香	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0606/00/5571cee8a104c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 丁香属	夏季	红丁香（学名：Syringa villosa Vahl），灌木，高达4米。枝直立，粗壮，灰褐色，具皮孔，小枝淡灰棕色，无毛或被微柔毛，具皮孔。 红丁香叶片卵形，椭圆状卵形、宽椭圆形至倒卵状长椭圆形，长4-11（-15）厘米，宽1.5-6（-11）厘米，先端锐尖或短渐尖， 基部楔形或宽楔形至近圆形，上面深绿色，无毛，下面粉绿色，贴生疏柔毛或仅沿叶脉被须状柔毛或柔毛，稀无毛； 叶柄长0.8-2....
3674	冬红	帽子花、阳伞花	http://pic1.huashichang.com/2015/0429/21/5540d92fa7bf0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 马鞭草科 冬红属	冬季	冬红为马鞭草科冬红属常绿灌木，又名阳伞花、帽子花，从冬红这个名字的表面字义来看，说明它的花在冬季依然能开放出绚丽的红色。 冬红花顶生，花萼伞形，花冠喇叭形，橙红色，盛开时极为鲜艳夺目。它的枝条伸长具蔓性，可修剪成灌木。 冬红冬季忌潮湿，干旱有利开花，花后进行强剪，促使其萌发新枝。性喜高温，生长适温 23-32℃，适用于花架、花廊或盆栽。冬红在热带地区，用于园林绿化，诱引于花架或墙壁上。亚热带、...
3675	青星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b8370c586a95_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属	夏季	青星美人为景天科、厚叶草属多肉植物，原产墨西哥中部的圣路易斯波托西州。植株叶片环状排列，匙型，有叶尖，叶缘圆弧状，叶片肥厚，叶片光滑微量白粉，叶片草绿色至墨绿色。 青星美人阳光充足叶片紧密排列边缘和叶尖会发红，弱光则叶色浅绿，叶片变的窄且长，叶片间的间距会徒长拉长。
3676	丽娜莲	丽娜希娜、多肉丽娜莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0425/10/553af59fb8509_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	丽娜莲是景天科拟石莲花属多肉植物，原产于墨西哥，株高5~6厘米，株幅12~23厘米。叶片卵圆形，肉质，叶顶端有小尖，叶面中间向内凹带有浅粉色。 丽娜莲叶片莲花瓣状，春季开花，抽生出很长的花梗，倒穗状花序，花，红粉色，倒钟形。丽娜莲叶子的形态精美雅致，凹凸相宜，曲线流畅，尤其是顶端自然弯曲的优美，如同手工捏成，种植多年的丽娜莲，层层轮生的叶片排列成紧密莲座状，颇具观赏价值。
3677	中斑莲花掌	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0418/14/5531fedf0c72d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	夏季	中斑莲花掌是景天科莲花掌属多肉植物，是莲花掌的变异品种，叶片的中间有脑白斑，是一种大型莲花掌，叶面直径可达50厘米。 中斑莲花掌为多年生无茎草本，根茎粗壮，有多数长丝状气生根。叶蓝灰色，近圆形或倒卵形，先端圆钝近平截形，红色，无叶柄。总状单枝聚伞花序，花茎高20-30厘米，花8-12朵，外面粉红色或红色，里面黄色。景天科莲花掌属。 中斑莲花掌是理想的室内绿化装饰材料。置于书桌、几案或餐台上，令...
3678	非洲冰草	冰菜、冰叶日中花	http://pic1.huashichang.com/2015/0416/23/552fd2b517716_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 	秋季	非洲冰草也叫冰菜，指的是番杏科的“冰叶日中花”（Mesembryanthemum crystallinum），在非洲、亚洲西部和欧洲都有分布。 非洲冰草的特点是在叶面和茎上着生有大量大型泡状细胞，里面填充有液体，在太阳照射下反射光线，就像冰晶一样，因此得名冰草（iceplant）。 冰叶日中花是一类盐碱植物，可在海岸处生长，泡状细胞的液体中含有盐分，因此吃起来本身就带有一些咸味。在欧洲一些地方...
3679	冰草	野麦子、扁穗冰草、羽状小麦草	http://pic1.huashichang.com/2015/0416/22/552fcb281225b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 冰草属	夏季	冰草别名野麦子、扁穗冰草、羽状小麦草。冰草为禾本科多年生旱生禾草，是温带干旱地区最重要的牧草之一。 冰草能生长在干燥草地、山坡、丘陵以及沙地。由于品质好，营养丰富，适口性好，各种家畜均喜食；又因返青早，能较早地为放牧家畜提供青饲料。 冰草特别具备抗旱、耐寒、耐牧以及产子较多等特性，在放牧地补播和建立旱地人工草地中具有重要的作用。由于冰草的根为须状，密生，聚沙套和入土较深特性，因此，它还是一种良...
3680	丝叶狸藻	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0602/21/59316dc8f25c6_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 狸藻科 狸藻属	四季	丝叶狸藻是具有可活动囊状捕虫结构的小型食虫植物，能将小生物吸入囊中，并消化吸收。狸藻品种众多，形态各异，一般都成片生长在湿地、池塘甚至是热带雨林长满苔藓的树干上，多数有漫长的花期，会开出成片可爱的小花。
3681	蓝亚麻	宿根亚麻	http://pic1.huashichang.com/2015/0514/23/5554bf2eb36d9_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 Angiospermae 木兰纲 Magnoliopsida 亚麻目 Linales 亚麻科 Linaceae 亚麻属 Linum	夏季	蓝亚麻（Linum perenne L.），又名宿根亚麻，亚麻科亚麻属，多年生草本。原产欧洲。喜光照充足，耐寒能力强。   由于蓝亚麻适应能力强，可用作观赏植物，此品种还可可食用，蓝亚麻花期5～7月。
3682	芦荟女王	多叶芦荟、螺旋芦荟、所罗门王碧玉冠	http://pic1.huashichang.com/2015/0409/00/552555835c8ac_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 芦荟属	春季	芦荟女王即多叶芦荟，又名螺旋芦荟，俗称所罗门王碧玉冠，是莱索托德拉肯斯堡山脉特有的一种芦荟。 芦荟女王植株多单生，与一般芦荟不同，叶片呈三角形；老叶片顶端成钝角，成螺旋状排列，成圆盆状。叶片绿色至黄绿色。花红色，花柄有分枝，并有白色苞片。它们最特别的是其对称及五尖的螺旋状，完美的几何图形让人感叹自然界的神奇。 芦荟女王是一种花叶皆美的中大型芦荟，原产非洲东南部莱索托王国，是世界上最珍贵、美丽的...
3683	厚脸皮	土三七、叶生根、番鬼牡丹、叶爆芽、天灯笼、枪刀草、厚面皮、着生药、伤药、打不死、晒不死、豆瓣三七、古仔灯、新娘灯、大疔癀、大还魂	http://pic1.huashichang.com/2015/0519/23/555b5d1ada1cd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 落地生根属	春季	厚脸皮植物生于山坡、沟边路旁湿润的草地上，各地温室和庭园常栽培。厚脸皮是一种景天科落地生根属植物，具有凉血止血、清热解毒的功效，脾胃虚寒者忌。 厚脸皮花期3-5月，果期4-6月。
3684	万年麻	万年兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0515/00/5554cea3e19d7_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  龙舌兰科 万年兰属	夏季	万年麻是万年兰属（Furcraea）植物，株高可达1m，茎不明显。叶呈放射状生长，剑形，叶缘有刺，波状弯曲。斑叶品种无刺或有零星刺，叶面有乳黄色和淡绿色纵纹，色泽洁净优雅，调和美丽 常绿灌木状，成株半圆珠笔球形，叶呈放射状，先端有硬刺。高度×冠幅为1～2cm×1～2cm，质感较粗，万年麻叶色呈深绿，叶缘有锯齿。黄纹万年麻叶面有乳黄色淡绿色纵纹，叶色优雅、美观。
3685	红帝王	红帝王蔓绿绒、深红蔓绿绒、红钻花、红金玉	http://pic1.huashichang.com/2015/1217/22/5672c292bd146_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 喜林芋属	不开花	红帝王蔓绿绒：红帝王，天南星科蔓绿绒属，多年生草本，茎会生气根，但蔓性不强，茎短，叶由基部丛生；叶狭心形，先端尖，叶基凹入，叶柄质硬，新叶及主肋带红色，老叶则转为浓绿。 红帝王喜温暖潮湿的环境，耐阴性强，生长适温为20～30℃，空气湿度需保持在70%左右，不耐寒，若温度低于10℃就会出现叶色泛黄、叶面扭曲等症状，因此越冬温度以保持在15℃以上为宜，怕强光直射。
3686	樱水晶	水晶樱	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/12/5b91f8db2cdec_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 龙舌兰目 百合科 十二卷属	春季	樱水晶为百合科十二卷属多肉植物，它非常容易养护，樱水晶对日照需求不多，喜欢温暖干燥的半阴环境，夏季高温时要避免烈日暴晒。 樱水晶原产南非，叶片晶莹剔透，如同玉石雕刻而成，奇特而美丽，用小盆栽种点缀案头书桌、窗台等处，清新典雅，如同有生命的工艺品，很有特色。 此外樱水晶和三角琉璃莲长相很相似，对于新手养殖者来说很容易混淆。
3687	蒂亚	绿焰	http://pic1.huashichang.com/2015/0401/00/551acb8ca7b15_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 景天属	春季	蒂亚为多年生常绿多肉植物，蒂亚也叫绿焰，株高可达20cm，容易从茎干底部分生，形成多分支结构，株幅可达12cm左右，新生的茎干底部有叶片，叶片逐渐脱落，形成老桩，老茎容易长出气生根。 蒂亚的叶型排列如莲花状，非常美丽，叶片短尖头，呈倒卵状楔形，叶背具龙骨（叶背中心凸起）边缘有极短的硬毛刺，夏季或者光照不足的时候叶片呈现绿色，但是在温差变化大的秋冬季节里，给予充分的光照，叶片会呈现红色，这大概是绿...
3688	雨心	紫雨心	http://pic1.huashichang.com/2015/0330/22/551961e0dc3ca_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 青锁龙属	春季	雨心也称“紫雨心”，为景天科青锁龙属多肉植物，雨心植株多分枝，易丛生。肉质的叶子梭形，对生，排列较紧密，绿色的叶片正面有浅褐色或褐紫色细密的点状斑纹，仿若蒙蒙细雨在叶片上的瞬间定格，犹如丝丝雨点在叶面上留下的留恋的痕迹。 雨心其“斑锦”品种“雨心锦”，主要区别在叶面色彩的变异，叶的两侧呈淡粉色，中间部位绿色。
3689	鸡冠掌	千羽鹤、鸡冠莲、石莲花缀化	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b838776b4294_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	秋季	鸡冠掌，别名千羽鹤，是景天科拟石莲花属植物，别名千羽鹤，是皮氏石莲花（养老）的带化变异品种。多年生草本肉质植物，其叶形与一般石莲花无异，唯因其茎项生长锥呈横向带状分生而使整个植株状如鸡冠，因而得名。 鸡冠掌是是皮氏石莲花的变种，又叫千羽鹤，是景天科石莲花属的多肉植物。鸡冠掌冠部旋转扭曲，加之色泽如粉妆玉琢，更显得玲珑剔透、秀丽清奇，实为几案清供之佳品。
3690	笋兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0324/09/5510c120a509f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 笋兰属	夏季	笋兰为地生或附生草本，茎直立，较 粗壮，圆柱形，叶薄纸质，狭椭圆形或狭椭圆状披针形，总状花序长4—10 厘米，具2—7朵花，花大，白色，唇瓣黄色而有橙色或栗色斑和条纹， 仅边缘白色， 蒴果椭圆形。 笋兰花期6月，果期不详，在我国主要产于四川西南部（盐边、木里、米易、冕宁）、云南西南部至南部（镇康、景东、景 洪、勐腊、勐海）和西藏东部。生于林下岩石上或树杈凹处，也见于多石地上，海拔 1200—23...
3691	龙鳞	蛇皮掌	http://pic1.huashichang.com/2015/0322/22/550ed23c16989_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 瓦苇属	夏季	龙鳞又称蛇皮掌，系百合科十二卷属。，是瓦苇属一个很古老的品种，因叶面上的纹理酷似蛇皮而得名. 龙鳞植株无茎，肉质叶呈螺旋状放射生长，排成莲座状，叶质肥厚而坚硬，卵圆状三角形，顶端渐尖，叶色暗绿，叶背稍呈红褐色，并有不规则排列的白色小疣突，叶缘向内卷，并具白色小齿，叶面平展，无毛，呈透明或半透明状，叶脉由数条白绿色纵线及短横线组成，将叶面分割成蛇皮样网格状斑纹。
3692	春之奇迹	薄毛万年草	http://pic1.huashichang.com/2015/0321/11/550cec62a09cd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	秋季	薄毛万年草是景天科景天属的多肉植物（多浆植物），又叫春之奇迹，有人称之为中国肉迷的心头肉。之前的学名为Sedum versadense v. chontalense，不过之前的学名用的多，其实1947年就已更改。 春之奇迹为是非常容易繁殖的品种，叶插、扦插的成活率都很高，春之奇迹生长非常迅速，非常喜欢日照，夏天需要适当遮阳，生长季20天左右给一次水。 春之奇迹价格较贵，淡定繁殖还是较为容易的，...
3693	爱染锦	黄笠姬锦、墨染	http://pic1.huashichang.com/2015/0327/00/5514302d6cbf5_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	秋季	爱染锦别名黄笠姬锦、墨染，景天科莲花掌属多肉植物，原产地位于大西洋诸岛、北非和地中海沿岸，叶美，可观赏，亦可净化空气。 爱染锦与“清盛锦”类似，属于“冬种型”，夏季休眠时底部叶片会掉落，属于正常现象，冬季可持续生长。喜欢日照，缺光时间过长容易滋生病害，或者死亡。 爱染锦对水分需求不是态度，枝干特别容易木质化，极易容易群生，爱染锦繁殖方式以扦插为主，剪下一小颗插入土中即可生根。
3694	小红衣	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0326/00/5512e47f3942f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	秋季	小红衣是景天科，拟石莲花属的一种多肉植物。小型种，栽培难度较大。目前国内市场价格很昂贵，是一种观赏价值非常高的景天科多肉植物。 小红衣的小叶片呈莲座状紧密排列，叶片呈微扁的卵形，叶尖两侧有突出的薄翼。强光下，叶缘和叶尖会呈现出漂亮的红色。
3695	伽蓝菜	裂叶落地生根、假川莲、小灯笼草、大还魂	http://pic1.huashichang.com/2015/0315/14/55052b46d7cbf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	伽蓝菜多年生肉质草本，高20-100cm。粗壮，少分枝，全株蓝绿老枝变红，无毛。伽蓝菜喜暖、湿润和阳光充足的环境，最佳生长温度介于18-20℃，壤土宜选择湿润沙质土壤。伽蓝菜是景天科伽蓝菜属的植物，分布于台湾岛、亚洲热带地区、非洲以及中国大陆的广西、云南、广东、福建、香港等地。 伽蓝菜多为盆栽作观赏用，全草药用，有解毒、散瘀之效。
3696	金栗兰	珠兰、鱼子兰、茶兰、真珠兰、珍珠兰、金粟兰、鸡爪兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1202/22/565f068a5e79d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 金栗兰科 金栗兰属	秋季	金栗兰为常绿多年生兰科草本，植株丛生，株高30－100厘米。茎节明显，茎直立而略呈披散形，在节上分枝。 金栗兰单叶对生，椭圆形，浓绿而有光泽，叶面多皱而略呈泡沫状。穗状花序着生在新枝顶端，花小，初为绿色旋即转为金黄色，有浓郁的香味，花期长达3个月，以头轮花最香。 金粟兰因为其花型小，黄色如粟米，清香似兰，而得名。其花圆如珠，与建兰同时开放，其香也似，又名珠兰、珍珠兰、鸡爪兰等，其花也...
3697	花贝母	璎珞百合、皇冠贝母、冠花贝母	http://pic1.huashichang.com/2015/0313/10/550245356a251_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 贝母属	春季	花贝母为多多年生球根花卉、秋植球根。鲜鳞茎较大，株高70厘米左右；茎直立，叶卵状披针形至披针形，全缘。株顶着花，数朵集生，花冠钟形，下垂生于叶状苞片群下。花鲜红、橙黄、黄色，花期3-6月。 种植花贝母需选择疏松肥沃、富含有机质、排水良好、pH6．0-7．5的沙质壤土，栽前施足基肥，腐熟有机肥或鱼和骨粉均可；盆栽则宜使用腐殖土、园土和沙等量混合基质。 贝母属的植物在我国传统的多作为药材栽培。但在...
3698	百香果	西番莲果、热情果、西番果、巴西果、鸡蛋果	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f659a3499_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 西番莲科 西番莲属	春季	百香果，俗称“巴西果”、“鸡蛋果”，原产于巴西，属西番莲科。因其果汁营养丰富，气味特别芳香，可散发出香蕉、菠萝、柠檬、草莓、番桃、石榴等多种水果的浓郁香味而被举为“百香果”，又有“百香果”“果汁之王”之美称，因其果汁也是其英文名“Passionfruit”的译音，在国外还有“果汁之王”、“摇钱树”等美称。 百香果花期4-7月。
3699	卜若地	加州卜若地、布罗比亚、加州帝王花、匍匐卜若地	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/12/5b77a2b907843_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 卜若地属	夏季	卜若地是阿扎尼亚的国花，属灌木植物，原产美国加利福尼亚州。一般多为秋植，覆士30一15cm，栽培容易，管理粗放。 卜若地喜日照充足，疏松的砂质壤土。花期6月。同属植物15种，常见栽培的还有星花卜若地(B．stellaris)；大花卜若地(B．coronarla)等。
3700	湿唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0303/10/54f518ebd2bdd_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 湿唇兰属	夏季	湿唇兰茎粗壮，长被宿存的叶鞘所包，上部具3-5枚叶。叶长圆形或倒卵状长圆形。花序1-6个，长达35厘米；疏生5-8朵花；花大，稍肉质，萼片和花瓣黄色带暗紫色斑点；萼片近相似，近宽倒卵形；花瓣宽卵形，长1.5-2.2厘米，宽1.4-1.7厘米，先端钝，具10条脉；唇瓣肉质，贴生于蕊柱基部，长约为萼片的一半，3裂。 湿唇兰生于海拔800-1100米的山地疏林中大树干上，湿唇兰花期6-7月。分布于中国...
3701	鹦鹉花	泰国鹦鹉花	http://pic1.huashichang.com/2015/0304/09/54f6657f76575_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 凤仙花目 凤仙花科 	秋季	泰国鹦鹉花是一群植物体肉质的奇特小草本植物，种子靠果实裂开的弹力弹出、传播，当成熟的果荚被碰触时，会突然地裂开将种子射出。 泰国鹦鹉花凤仙花类的花也很特殊，其中有一个花萼形成囊状，并在尾端拉长成细管状，这细管子称为「距」，因为囊常常横向膨大，使得花的开口歪向一边，花瓣与花萼（主要是花瓣）长在开口周围形成花边，配上囊的形状与「距」，侧看时形状很像一只昆虫，花的开口处像昆虫的头部，囊就是腹部，整朵花...
3702	舌唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0202/23/54cf9428b585b_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 舌唇兰属	夏季	舌唇兰植株高35-70厘米，根状茎指状，肉质、近平展。茎粗壮，直立，无毛，具 4-6枚叶。叶自下向上渐小，下部叶片椭圆形或长椭圆形。总状花序长10-18厘米，具10-28朵花；花大，白色；花瓣直立，线形，长6-7毫米，宽约1.5毫米，先端钝，具1脉，与中萼片靠合呈兜状；唇瓣线形，长1.3-1.5（-2）厘米，不分裂，肉质，先端钝。 舌唇兰花期5-7月，生于海拔600-2600米的山坡林下或草地。...
3703	盘龙参	绶草、鹝、虉绶、龙抱柱、红龙盘柱、双瑚草、猪鞭草、一线香、猪辽参、猪潦子、胜杖草、盘龙箭、反皮索、清明草	http://pic1.huashichang.com/2015/0531/15/556abbffc9e0c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 绶草属	春季	盘龙参（学名：Spiranthes sinensis），是兰科绶草属的多年生宿根性草本地生兰。 盘龙参的花序又如红龙或青龙般盘绕在花茎上，肉质根似人参，故得名。盘龙参花序如绶带一般，故又称为绶草。 盘龙参的花期为2－5月（温暖地区）或6－8月（寒冷地区），开紫红色或白色小花，唇瓣较大，花形别致奇特，美丽玲珑，有淡雅的香味， 可栽培于草地或盆栽，是很好的观赏植物，适合作为袖珍盆景近距离观赏，而...
3704	宽叶红门兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0531/11/556a864ebe84e_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 微子目 兰科 红门兰属	夏季	宽叶红门兰（学名：Orchis latifolia L.）：植株高12-40厘米。块茎下部3-5裂呈掌状，肉质。 宽叶红门兰的茎直立，粗壮，中空，基部具2-3枚筒状鞘，鞘之上具叶。叶4-6枚，互生，叶片长圆形至披针形，上面无紫色斑点。 宽叶红门兰的花序具几朵至多朵密生的花，圆柱状；花兰紫色、紫红色或玫瑰红色，不偏向一侧；花瓣直立，卵状披针形，稍偏斜，与中萼片近等长，宽约3-5毫米，先端钝，具2...
3705	美花兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0226/10/54ee8a637f0f1_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	冬季	美花兰长5-9厘米，宽2.5-4厘米，包藏于叶基之内。叶6-9枚，带形。花葶近直立或外弯，较粗壮；总状花序具4-9朵或更多的花；萼片与花瓣白色或略带淡粉红色，有时基部有红点，唇瓣白色，侧裂片上通常有紫红色斑点和条纹，中裂片中部至基部黄色，亦有少数斑点与斑纹；花瓣狭倒卵形，长2.8-3厘米，宽1-1.2厘米；唇瓣近卵圆形，略短于花瓣，3裂。 生于疏林中多石草丛中或岩石上或潮湿、多苔藓岩壁上，海拔1...
3706	意大利红门兰	意大利男人兰、金字塔猴子兰、睾丸兰、裸男兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0129/10/54c99e001b9b8_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 兰科 红门兰属	春季	意大利红门兰学名：Orchis italica，也称意大利男人兰、金字塔猴子兰、睾丸兰，为兰族红门兰属的一种，植株高20-50厘米，花顶生，为发白的粉红色或紫色，花被片为头盔状，有暗色条纹，整朵花的造型就像一个戴着草帽的裸体男人。 意大利红门兰原产于地中海地区。
3707	姬瞿麦	少女石竹、常夏、日暮草、瞿麦草、瞿麦花、美女石竹、西洋石竹	http://pic1.huashichang.com/2015/0328/17/5516768bcb3f9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  石竹科 石竹属	春季	姬瞿麦属于姬瞿麦科多年生植物，原产地分部于欧洲，西亚以及斯堪地那维亚半岛一带，希腊哲学家和自然学家Theopphrastus首先将此花命名为Dianthus，Dios Anthos意指上帝之花，也是接受神祝福的花卉。姬瞿麦全株灰绿，植株低矮，15～40cm高，具匍匐生长特性。根状茎扩展很快，花茎直立，少被柔毛。宿根草本植物。可植于岩石庭院，适于屋顶绿化，盆栽和花坛。 瞿麦花别名“常夏”、“日暮草...
3708	垂笑君子兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/12/5c13331ae852a_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 君子兰属	冬季	垂笑君子兰（学名：Clivia nobilis Lindl.），是石蒜科垂笑君子兰属的植物，分布在非洲南部以及中国大陆的湖北省等地，已由人工引种栽培。株高38厘米，花俯垂，橙黄色，并带有一点淡绿，叶狭长，花茎略短于叶，叶色浓绿，外形高雅肃穆。
3709	蝇子草	银柴胡陕西、土桔梗陕西眉县、脱力草、粘蝇草、野蚊子草、白花蝇子草、西欧蝇子草	http://pic1.huashichang.com/2015/0815/07/55ce758d165df_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 蝇子草属	夏季	蝇子草，别名：白花蝇子草、西欧蝇子草，拉丁文名：Silene gallica Linn. 石竹科、石竹属一年生草本，高15-45厘米，全株被柔毛。茎单生，直立或上升，不分枝或分枝，被短柔毛和腺毛。叶片长圆状匙形或披针形，顶端圆或钝，有时急尖，两面被柔毛和腺毛。单歧式总状花序；被稀疏长柔毛和腺毛，纵脉顶端多少连结，萼齿线状披针形，蒴果卵形，长6-7毫米，比宿存萼微短或近等长；种子肾形，两侧耳状凹，长...
3710	粉藤	葡叶吊兰、粉藤花	http://pic1.huashichang.com/2015/0114/10/54b5d0f9c7201_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 葡萄科 	夏季	粉藤又名葡叶吊兰，原产非洲南部。喜温暖气候，宜半阴环境，怕强光直射，土壤以肥沃、排水良好的腐叶土为好，冬季温度不低于10℃。 白粉藤为葡萄科白粉藤属植物白粉藤的根或藤茎，分布于广东、广西、贵州、云南等地。粉藤花是葡萄科白粉藤属植物白粉藤花，草质藤本。生于海拔100-1800米山谷疏林或山坡灌丛。
3711	瑞云	瑞云牡丹、黑牡丹、黑牡丹玉	http://pic1.huashichang.com/2015/0109/09/54af2fa137a97_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 裸萼球属	夏季	瑞云又名瑞云牡丹，原产巴拉圭干热地区，瑞云喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，耐干旱和耐半阴。以肥沃、排水良好的壤土为宜。冬季温度不低于10℃。 瑞云生长期盆土应保持湿润和充足阳光，球体色彩鲜艳，刺色光亮。盛夏烈日应适当遮阴，以免球体灼伤。但遮阴时间不能过长，否则球体、刺色暗淡，影响观赏效果。 瑞云生长期生旬施肥1次，每年5月换盆加入肥沃的腐叶土、粗沙和泥炭的混合土壤。3－4年应重新嫁接子球，以...
3712	芭蕉	芭蕉根、芭蕉头、芭苴、板焦、板蕉、大芭蕉头、大头芭蕉、绿天、扇仙、甘蕉、天苴	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9242a228711_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 芭蕉科 芭蕉属	夏季	芭蕉为多年生草本植物，又称大蕉。叶子很大，长椭圆型，花白色，果实跟香蕉很相似。常绿大型多年生草木。茎高达3-4米，不分枝，丛生。叶大，长可达3米，宽约40厘米，呈长椭圆形，有粗大的主脉，两侧具有平行脉，叶表面浅绿色，叶背粉白色。入夏，叶丛中抽出淡黄色的大型花。“扶疏似树，质则非木，高舒垂荫。”是前人对芭蕉的形、质、姿的形象描绘。 芭蕉叶子很大，长椭圆形，花白色，果实跟香蕉很相似。
3713	艾菊	菊蒿、夏菊、旋覆花、 戴椹、 金钱花、 野油花、 滴滴金、 金钱菊、 迭罗黄、 黄熟花、 旋复、 复花、 旋复花、 金沸花、 伏花、 全福花、 滴滴香、 飞天蕊、 六月菊、 炙覆花、 蕧、 盗庚、 盛椹、 金盏花、 小黄花、 猫耳朵花、 驴耳朵花	http://pic1.huashichang.com/2015/0107/10/54ac94e1bf05c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 菊蒿属	夏季	菊蒿别名艾菊，菊科、菊蒿属多年生草本，茎常无毛：无营养短枝。茎生叶多数，椭圆形或椭圆状卵形，裂片卵形、线状披针形、斜三角形或长椭圆形，全缘或有浅齿或半裂呈三回羽状分裂，羽轴有节齿；叶绿或淡绿色，有极稀疏毛，下部茎生叶有长柄，中上部茎生叶无柄。头状花序排成稠密伞房或复伞房花序：草质，边缘白或浅褐色窄膜质，先端膜质扩大，外层卵状披针形，中内层披针形或长椭圆形，全部小花管状，冠缘浅齿裂。花果期6-8月。...
3714	绿帝王	绿帝王喜林芋、绿市王蔓绿绒、绿帝皇、绿帝黄、蔓绿绒、帝王喜林芋、丛叶喜林芋、绿帝王蔓绿绒、绿钻花	http://pic1.huashichang.com/2015/0106/10/54ab490e61d12_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  天南星科 喜林芋属	春季	绿帝王喜林芋别名绿帝王、帝王喜林芋、丛叶喜林芋，天南星科、喜林芋属，常绿木质攀援植物。是一著名的优良栽培品种，由于其节间短，幼株时看似叶基声；当茎长高至50-60厘米时，便会向一侧倾斜。绿帝王叶巨大，常呈莲座状丛生于茎顶部；叶片宽箭形，基部心形，长可达45-60厘米或更长。 绿帝王喜温暖性环境，畏严寒，适宜气温20-30℃之间，冬季温度不得低于10℃，否则易受冻害，导致死亡，13℃左右就开始生长...
3715	鲸鱼花	鲨鱼花、金鱼藤、大红鲸鱼花、大红金鱼花、可伦花、金鱼花	http://pic1.huashichang.com/2014/1225/10/549b6ffdac3ba_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 苦苣苔科 鲸鱼花属	春季	鲸鱼花（Columnea）系苦苣苔科宿根草本，原产于马来西亚、哥斯达黎加及中、南美洲等地。在原产地的环境中，它们常以附生性蔓藤的姿态贴附树木悬垂而下。 鲸鱼花枝叶柔美、花色鲜艳，耐阴，适合悬挂欣赏，为吊盆植物的上选，是橱顶、廊檐下极佳的盆饰花卉。
3716	网球花	绣球百合、网球石蒜、火球花	http://pic1.huashichang.com/2014/1219/10/54938f21e862c_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  石蒜科 网球花属	夏季	网球花别名火球花、网球石蒜，是石蒜科网球花属多年生草本球根花卉。在我国常见的同属“兄弟”还有虎耳兰（Haemanthus albiflorsu）、绣球百合(Haemanthus katharine)等，都具有很高的观赏价值。 网球花具有扁平球状鳞茎，春末随着温度上升，叶子从鳞茎上部的短茎抽出，条形。当叶片达4-5片时便抽生花柱，花柱下面有淡绿色的佛焰苞。球状伞形花序顶生，上面有几十至上百朵花序组...
3717	狗尾红	红穗铁苋菜、毛毛虫、红尾铁苋、猫尾木、刺毛铁苋、绿叶铁苋菜	http://pic1.huashichang.com/2014/1223/09/5498cad0baa96_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 大戟科 铁苋菜属	秋季	狗尾红中文学名红穗铁苋菜，为大戟科铁苋菜属灌木。株高0.5-3m。叶卵圆形，长12-15cm，亮绿色，背面稍浅，叶柄有绒毛，长5-6cm。花鲜红色，着生于尾巴状的长穗花序上，花序长30-60cm。 花期2-11月。 狗尾红现热带、亚热带地区广泛栽培为庭园观赏植物，在中国北方通常作为温室盆花栽培。 狗尾红果实呈圆柱状，悬垂且长，褐黄色绒毛，像狗尾巴，故名狗尾红。
3718	落新妇	小升麻、术活、马尾参、山花七、阿根八、铁火钳、金毛三七	http://pic1.huashichang.com/2015/0619/01/5582fbdb7f5f4_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科 落新妇属	夏季	落新妇（学名：Astilbe chinensis (Maxim.) Franch. et Savat.）：全草皱缩。茎圆柱形，直径1-4毫米，表面棕黄色；基部具有褐色膜质鳞片状毛或长柔。基生叶二至三回三出复叶，多破碎，完整小叶呈披针形、卵形、阔椭圆形，先端渐尖，基部多楔形，边缘有牙齿，两面沿脉疏生硬毛；茎生叶较小，棕红色。圆锥花序密被褐色卷曲长柔毛，花密集，几无梗，花萼5深裂；花瓣5，窄条形。有时...
3719	露薇花	琉维草	http://pic1.huashichang.com/2014/1222/10/54977f1a838fa_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 马齿苋科 露薇花属	春季	露薇花，别名琉维草，学名Lewisia cotyledon，马齿苋科；露薇花属，原产美国西海岸中部山区。花白色，花期早春至夏。根肉质，叶倒卵状。耐寒性不强。喜春季湿润、夏季干燥环境。在气候潮湿地区，宜全光照。适宜肥沃、深厚的砂质土壤。繁殖用播种繁殖或于春季分株。用于岩石园，近年流行作盆栽。 露薇花花语是童话般的爱。
3720	六倍利	翠蝶花、山梗菜、花半边莲、南非半边莲	http://pic1.huashichang.com/2014/1231/10/54a35c6864930_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 半边莲属	春季	六倍利为桔梗科半边莲属下的一个种，又名山梗菜，桔梗科半边莲属，多年生草本植物，一年生栽培，半蔓性，铺散于地面上，光滑或下部微被毛，分枝纤细；叶对生，多叶，下部叶匙形，具圆齿，先端钝，上部叶倒披针形，近顶部叶宽线形而尖；总状花序顶生，小花有长柄。 六倍利一般做花坛、花境边缘用，同时还有一定的药用价值。
3721	彩星花	流星花、麻辣草、许氏草、腋花同瓣草、长冠花、长星花、马醉草、同瓣草、许士草	http://pic1.huashichang.com/2014/1221/11/54963ee78e0ad_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 桔梗科 同瓣草属	春季	彩星花为一年生直立草本，叶长互生，有粗齿。花顶生或者腋生，花冠管长柱形，先端花瓣五裂，如星状，花色有白、粉红、蓝、紫等，花多密生，花果期5-9月。 彩星花叶片狭长，叶缘呈不规则的深锯齿状，花着生顶部，先端花瓣五裂，像星状。 彩星花全草含白色的有毒汁液，入眼可导致失明。
3722	红鳞蒲桃	水蒲桃、香果、响鼓、风鼓、铃铛果	http://pic1.huashichang.com/2014/1229/09/54a0b0572ff6a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	春季	红鳞蒲桃为桃金娘科的常绿乔木，高10米，主干极短，广分枝；叶片革质，披针形或长圆形；聚伞花序顶生，花瓣分离，阔卵形；果实球形，果皮肉质，直径3-5厘米，成熟时黄色；种子1-2颗，多胚。 红鳞蒲桃适应性强，各种土壤均能栽种，多生于水边及河谷湿地，在沙土上生长也良好，以肥沃、深厚和湿润的土壤为佳。 红鳞蒲桃果实球形，直径5-6毫米。花期3-4月，果实5-6月成熟。
3723	胡枝子	萩、胡枝条、扫皮、随军茶、帚条、二色胡枝子、牡荆、荆条、楚子、杭子梢、虾夷山蔌、胡枝花、鹿鸡花、扫条	http://pic1.huashichang.com/2015/0117/12/54b9e792cb3c3_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 胡枝子属	夏季	胡枝子又名：萩、胡枝条、扫皮、随军茶等，属蔷薇目，豆科直立灌木，分枝多、细长，常拱垂。有棱脊，微被平伏毛。端圆钝或微凹，表面疏千伏毛，背面毛较密。总状花序腋生，花紫色。荚果斜卵形。花期8月，果熟期9～10月。 胡枝子可作绿肥及饲料。根为清热解毒药，治疮疗、蛇伤等。富含碳水化合物，构成机体的重要物质；储存和提供热能；维持大脑功能必须的能源；调节脂肪代谢；提供膳食纤维；节约蛋白质；解毒；增强肠道功能...
3724	石上藕	石蚕、真金草、石上莲​、宝石兰、珠宝兰、異色血叶兰、血脈莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0118/21/54bbaf8adaf22_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 血叶兰属	夏季	石上藕为多年生直立草本，高50-125厘米。茎下部无毛，上部棱上和节处有向下的毛。石上莲生于岩石上，海拔200-400米。多生产于广东、广西、江西东南部及湖南西南部。 石上莲苦苣苔科多年生草本植物，具药用价值。石上藕全草供药用，治跌打损伤等症。清热除湿，利水软坚，消肿止痛。主治肝硬化，腹水，暑热口渴。外用治跌打肿痛，疔疮肿毒。
3725	夕雾	夕雾草、疗喉草	http://pic1.huashichang.com/2014/1228/17/549fc69f938aa_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 桔梗科 夕雾花属	春季	夕雾为宿根草本，夕雾花株高约60～90cm，叶互生，长卵形至椭圆形，先端急尖，边缘具锯齿。春至初夏开花，化顶生，筒状花多数，伞形花序，花色有紫色、白色等。 夕雾喜温暖和阳光充足，花期夏、秋季。
3726	帝王寿	帝王肉	http://pic1.huashichang.com/2014/1224/10/549a20836015f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  芦荟科 瓦苇属	夏季	帝王寿为百合科瓦苇属多肉植物，原产非洲、地中海沿岸和中亚地区。白银寿，植株低矮, 叶呈莲座状紧凑排 列, 叶顶端呈夹杂红色纹路的浓白色, 是此品种的 典型特征。杂交品种帝王寿的养护上，主要是从水和温度，光照，土，着手。
3727	金丝柳	金丝垂柳	http://pic1.huashichang.com/2015/0811/20/55c9ef7188669_140_120.JPG	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杨柳目 杨柳科 柳属	四季	金丝柳别名金丝垂柳（《中国在线植物志》）。金丝柳树形优美，抗病虫能力强。株高7.5米，树干和枝条曲折盘旋，叶片狭窄，长10厘米，浅绿色龙爪柳枝条冬季外观迷人。用途广泛——该树种是用于工业原料林、大径材栽培、行道树、四旁植树、园林绿化、农田防护林的理想树种。
3728	千层金	黄金香柳、千层金、金叶串钱柳、羽状茶树、黄金柳、金叶红千层	http://pic1.huashichang.com/2014/1214/13/548d20340526d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 	夏季	千层金桃金娘科白千层属的常绿小乔木或灌木，原产新西兰、荷兰等，在我国种植范围可从海南到长江以南甚至更北的地区。是沿海地区不可多得的优良景观造林树种。 千层金属深根性树种，主干直立，侧枝横展至下垂、枝条细长柔软、嫩枝红色、老枝变灰、叶四季黄色、且韧性很好，抗风力强，在海边生长势非常好。它是上世纪九十年代初选育出来的变异新种，叶片全年金黄色或鹅黄色，是目前世界上最流行的、视觉效果最好的色叶新树种之一...
3729	珍珠草	珠仔草、假油甘、潮汕、龙珠草、企枝叶下珠、碧凉草、叶下珠	http://pic1.huashichang.com/2014/1208/10/54850a18f1f0b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 	春季	叶下珠别名： 珠仔草、假油甘、潮汕、龙珠草、企枝叶下珠，碧凉草等。 珍珠草为一年生草本植物，高数寸至尺许。茎带紫红色，有纵棱。叶互生，作复瓦状排列，形成二行，很似羽状复叶，叶片矩圆形，长二、三分，全绿，先端尖或钝，基部圆形，几无叶柄。夏秋沿茎叶下面开白色小花，无花柄。花后结扁圆形小果，形如小珠，排列于假复叶下面。
3730	红柳	柽柳、多枝柽柳	http://pic1.huashichang.com/2015/0826/22/55ddcec589473_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 柽柳、多枝柽柳 双子叶植物纲 侧膜胎座目 柽柳科 柽柳属	夏季	红柳，又名柽柳，多枝柽柳，拉丁文名：Tamarix ramosissima。柽柳科、柽柳属植物，灌木或小乔木，老杆和老枝的树皮暗灰色，当年生木质化的生长枝淡红或橙黄色，长而直伸，有分枝，第二年生枝则颜色渐变淡。木质化生长枝上的叶披针形，基部短，半抱茎，微下延；绿色营养枝上的叶短卵圆形或三角状心脏形，总状花序生于当年枝上，长2～5厘米，宽3～5毫米，组成顶生的大型圆锥花序，苞片卵状披针形，花梗短；萼...
3731	黄金柳	黄金丝柳	http://pic1.huashichang.com/2014/1209/09/5486507006365_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  杨柳科 柳属	春季	黄金柳是金丝柳的一种，树形优美，抗病虫能力强。主要以作为家庭盆栽、修剪造型等，同时由于其具有较强的抗逆性、耐涝性、耐剪性、抗风性、耐盐碱性以及较快的生长速度，对丰富海滨、湿地植物物种和营造滨海亮丽景观具有重要意义。 黄金柳为雄株，乔木，是城乡绿化、美化环境的优良树种之一。
3732	红宫廷	血红宫廷	http://pic1.huashichang.com/2017/1219/21/5a3914fe52943_140_120.jpeg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 节节菜属	不开花	红宫廷，是一种很容易配置的观赏水草。很多草友，在第一次接触养草，第一次接触造景的时候，也都首选我们常说的宫廷类的草作为开缸的水草，它生长迅速，形态美丽，叶型舒展，容易成活，所以深受广大玩家的欢迎。
3733	绿宫廷	绿宫廷草、雪花圆叶、指标水草、宫廷草	http://pic1.huashichang.com/2014/1212/10/548a4fe8ad19a_140_120.jpg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 节节菜属	夏季	宫廷草是一种很容易配置的观赏水草，可塑性很高，在软水，硬水，强光，弱光，重肥，轻肥的环境下，所呈现出来的形态各不相同，可以根据造景需要，前，中，后景皆可应用。 很多草友，在第一次接触养草，第一次接触造景的时候，也都首选我们常说的宫廷类的草作为开缸的水草，它生长迅速，形态美丽，叶型舒展，容易成活，所以深受广大玩家的欢迎。
3734	狐尾藻	轮叶狐尾藻、布拉狐尾、粉绿狐尾藻、凤凰草、绿凤尾、青凤凰草、青狐尾、水聚藻、聚草	http://pic1.huashichang.com/2014/1129/00/5478a77d9ce34_140_120.jpg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 小二仙草科 狐尾藻属	夏季	狐尾藻属小二仙草科的多年生沉水植物。C4光合作物，其适应性强，为世界广布物种。它能较快地除去水体中的氮、磷等富营养化元素，还能吸收其中的重金属元素，是一种较强的净化水体植物。同时其还可以饲养鱼、猪、鸭等。 水生草本， 均为沉水植物。叶对生、互生或轮生，线形至卵形，全缘或为羽状分裂。花小无柄，生于叶腋，或成穗状花序，单性，雌雄同株或异株，或杂性株。 中国狐尾藻属植物常见有4～5种，如小狐尾藻、穗...
3735	雨久花	浮蔷、蓝花菜、水白花、蓝鸟花	http://pic1.huashichang.com/2014/1127/10/54768f0d0f832_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 粉状胚乳目 雨久花科 雨久花属	夏季	雨久花(学名：Monochoria korsakowii)是一种雨久花科植物。主要生长在浅水池、水塘、沟边或沼泽地中。这种植物分布于中国黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北、河南、山东、山西、陕西、江苏、安徽、浙江、江西、湖北、湖南等省区。此外，朝鲜、俄罗斯、日本也有。 雨久花花大而美丽，淡蓝色，像只飞舞的蓝鸟，所以又称之为蓝鸟花。而叶色翠绿、光亮、素雅，在园林水景布置中常与其他水生观赏植物搭配使用...
3736	翠芦莉	蓝花草、翠花草、芦莉草、人字草、翠如绿、日日见花	http://pic1.huashichang.com/2014/1128/09/5477d367d4446_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 爵床科 单药花属	春季	翠芦莉地下根茎蔓延生长，形成交织的水平根茎网，其上生有芽，芽向上长出地上苗，并相应的生出不定根，形成新的植株。茎略呈方形，具沟槽，红褐色。单花寿命短，清晨开放，黄昏凋谢。蒴果长形，先为绿色，成熟后转为褐色。果实开裂后种子散出，种子细小如粉末状。 翠芦莉也称芦莉草、人字草，为爵床科芦莉草属的宿根花卉，因其具有适应性强、花色优雅、花姿美丽、栽培容易、养护简单的特点，尤其是耐高温能力强，可以弥补我国盛...
3737	再力花	水竹芋、水莲蕉、塔利亚	http://pic1.huashichang.com/2014/1130/10/547a7b4c42536_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 竹芋科 塔利亚属	春季	再力花别名水竹芋、水莲蕉、拉丁文名：Thalia dealbata.竹芋科、塔利亚属植物，多年生挺水草本。叶卵状披针形，浅灰蓝色，边缘紫色，长50cm，宽25cm。复总状花序，花小，紫堇色。全株附有白粉。温带地区是一种优秀的温室花卉，花柄可高达2米以上。 再力花多年生挺水草本，叶卵状披针形，浅灰蓝色，边缘紫色，长50cm，宽25cm。复总状花序，花小，紫堇色，全株附有白粉。
3738	福禄桐	圆叶南洋森、圆叶南洋参、花叶南洋森	http://pic1.huashichang.com/2014/1201/11/547bdf1486a8a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 南洋森属	夏季	福禄桐又名：圆叶南洋森、圆叶南洋参，属五加科常绿性灌木，原产太平洋诸岛。株高1~3公尺，侧枝细长，分枝皮孔显著。叶互生，奇数羽状复叶，小叶3~4对，对生，椭圆形或长椭圆形，锯齿缘，叶绿常有白斑，散形花序，花小形。淡白绿色主供盆栽，庭园树及绿篱。 植物毒性 接触福禄桐汁液，可能引起发红疹；碰到口部时，有时会引起肿痛而无法吞咽。
3739	蓬莱松	绣球松、水松、松叶文竹、松叶天门冬	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f37a671d2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 天门冬科 天门冬属	夏季	蓬莱松别名绣球松、水松、松叶文竹、松叶天门冬等，为天门冬科天门冬属多年生灌木状草本。株高1．5m左右，茎直立或稍铺散，木质化呈灌木状。具白色肥大肉质根。 蓬莱松小枝纤细，叶呈短松针状，簇生成团，极似五针松叶．新叶翠绿色，老叶深绿色。花白色，浆果黑色。具小块根，有无数丛生茎，多分枝，灰白色，基部木质化，叶片状或刺状。新叶鲜绿色，老叶白状粉。 蓬莱松叶状体扁线形，丛生，呈球形，着生于木质化分枝上，...
3740	白千层	脱皮树、千层皮、玉树、白千层、玉蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2014/1202/22/547dd04eeae63_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 白千层属	四季	白千层又叫玉树，桃金娘科，白千层属乔木，热带树种。树皮灰白色，厚而疏松，薄片状剥落。叶互生，全缘。穗状花序顶生，长6至12cm；花小白色，花后花序轴伸长，成为有叶的新枝，原产澳大利亚的澳洲起源中心植物。 白千层树冠椭状圆锥形，树姿优美整齐，叶浓密，宜作观赏树和行道树。药材部位为桃金娘科植物白干层的树皮。
3741	富贵树	堇花槐、槐、守宫槐、槐花木、槐花树、豆槐、金药树、紫花槐、香花槐	http://pic1.huashichang.com/2014/1202/09/547d1cd3159ac_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 槐属	夏季	富贵树又名：堇花槐，别名：槐、守宫槐、槐花木、槐花树、豆槐、金药树、紫花槐、香花槐，拉丁名为：Sophora japonica Linn. var. violaceaCarr. 属于豆科、槐属落叶乔木。 富贵树树皮呈灰褐色，具纵裂纹。该树生枝绿色，无毛。羽状复叶长达25厘米；叶轴初被疏柔毛，旋即脱净；叶柄基部膨大，包裹着芽；托叶形状多变，有时呈卵形，叶状，有时线形或钻状，早落；非常壮观美丽。香花...
3742	帝王贝母	伊西德尔花	http://pic1.huashichang.com/2015/0306/09/54f909c688070_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 贝母属	春季	帝王贝母是被称作为六世纪塞维尔主教－伊西德尔的代表花，这位主教非常热心教育，教育工作者最重要的资质就是忍耐。爱这种花的人，也必定是忍耐功夫很强的人，天生适合教育工作。当然也会把恋人教育成适合自己的类型，因此，帝王贝母的爱情花语就是爱的忍耐。 帝王贝母是多年生草本，株高70～150厘米。叶互生，卵状披针形至披针形，全缘。花，钟形。 帝王贝母是花期5～6月。
3743	台湾竹	旱伞草、伞草、风车草、水竹、伞竹、水棕竹、台湾竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/23/5b74482f62990_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  莎草科 莎草属	四季	台湾竹为莎草科莎草属的多年生草本，其茎杆挺直细长的叶状总苞片簇生于茎杆，呈辐射状，姿态潇洒飘逸，不乏绿竹之风韵，因此很受人们欢迎，常供盆栽观赏或作插花切叶。 台湾竹采用分株和扦插繁殖，性喜温暖、湿润和通风良好的环境。盆栽用园土作基质，不必过肥。用盆不要太大，以浅盆景盆栽植为好。栽后可作简单粗放管理，夏季给予蔽荫，冬季入室保暖，越冬温度不低于7℃。平时多给予水分，要宁湿勿干。春、秋季各施1次薄肥使...
3744	红枝蒲桃	红车、富贵红、红车木、钟花蒲桃	http://pic1.huashichang.com/2014/1218/10/54923c6114af0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	夏季	红枝蒲桃为灌木至小乔木；嫩枝红色，干后褐色，圆形，稍压扁，老枝灰褐色。为中国的特有植物，分布于中国大陆的广东、福建、广西等地。生长于海拔160米的地区，见于疏林中、林中、山谷、常绿阔叶林中、山坡或溪边。 红枝蒲桃虽然对土质要求不严，但在疏松肥沃的土壤中生长的红车树形紧凑，枝叶稠密，新叶萌芽多，色红，更利于造型成景。
3745	香彩雀	夏季金鱼草、小天使、天使花、蓝天使、水仙女、柳叶香彩雀、彩雀	http://pic1.huashichang.com/2014/1203/10/547e6ec2139d9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 香彩雀属	四季	香彩雀为玄参科香彩雀属多年生草本植物，原产南美，又名天使花、蓝天使，是夏季花卉新品种。 它具有花色丰富而艳丽，有白、红、粉红、粉紫、蓝紫等花色，花期长的特点，花朵虽小，但花色淡雅，花量很大，而且开花不断，观赏期长，并且不留残花。养护容易、耐盐碱等、对高温高湿的气候也有极强的适应性，养护非常容易，是一种优秀的草花品种。 香彩雀常作一年生栽培，盆栽株高25--35cm，地栽株高40--60cm冠幅...
3746	美花角	美花角柱	http://pic1.huashichang.com/2014/1126/09/54752f82f20ed_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 鹿角柱属	春季	美花角为仙人掌科鹿角柱属植物，春、夏季节开花，美花角花开粉色或玫红色，异花授粉，美花角这个品种还是比较耐暴晒的，生长期干透给水，成株尽量少点水，不然就容易徒长的很长。 美花角植株大型，球状或筒状。具锐棱。刺硬而直，常扁平。刺色明快。刺座附毡毛，尤其在球顶部常有大块毡毛。钟状花顶生，黄或粉红，果实被稠毛。
3747	青王丸	青王球	http://pic1.huashichang.com/2015/0526/22/55648786890c5_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 南国玉属	夏季	青王丸，也称青王球。仙人掌科，南国玉属。原产地南美地区。 青王丸，通常为球形或圆柱形，颜色通常为绿色。易生侧芽。棱数为11-15个，刺座位于棱上，具周刺15枚左右，呈散射状，黄褐色；中刺1-6枚，红褐色。 青王丸花期为夏季，由球上方的生长点附近的刺座开出黄花，花径3-4厘米，雌蕊为鲜艳的红色，午后花会闭合，隔天早晨再度开放，花期为3-5天。
3748	圣王丸	圣王球、圣王	http://pic1.huashichang.com/2014/1124/23/54734e9ecefa2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 裸萼球属	秋季	圣王丸为仙人掌科裸萼球属的多浆植物，外观通常为球状，颜色为深绿色或灰绿色，花色有粉红色、粉白色或枚红色。 圣王丸最大特点是球体的龟裂不明显，像一个青明团子，上面插着几根刺，一般棱数较少，5棱是其代表特点，还有4棱和3棱的变化。
3749	鹿角柱	蛇鞭球	http://pic1.huashichang.com/2014/1125/16/547441c2aed7a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 鹿角柱属	夏季	鹿角柱属仙人掌科，植株大型，球状或筒状，具锐棱，刺硬而直，常扁平，刺色明快，刺座附毡毛，钟状花顶生，黄或粉红，果实被稠毛。 本属种类不多，但都为经典种类，历来受到各植物园和爱好者们的重视。
3750	水榕	小水翁	http://pic1.huashichang.com/2014/1205/10/54811460b4d25_140_120.jpg	藻类植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 水榕属	不开花	水榕是一种分部在西非一带非常有韧性且易於栽植的水草。水榕的种类是以喀麦隆为中心，分部在西非一带。 水榕的栽培比起其他水草，可说是非常有韧性且易于栽植。但如果任意胡乱栽培，会慢慢出现根茎腐烂、矮小化的现象，最后导致枯萎。照明 虽然低光照部份水榕仍能生长，但是充足的光线能让水草茁壮。
3751	猫眼草	乳浆大戟、烂疤眼、乳浆草、猫儿眼、打碗花、打碗棵、打盆打碗、耳叶大戟、细叶猫眼草、猫眼棵、肿手棵	http://pic1.huashichang.com/2014/1123/11/547156518d96c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	春季	猫眼草别名：乳浆大戟、猫眼草、烂疤眼、乳浆草，拉丁文名：Euphorbia esula L. 为大戟科、大戟属植物，主要产于：辽宁、吉林、新疆、内蒙古、河北、山西等地。猫眼草实物夏秋采集，割取全草晒干备用。生用，亦用鲜品。具抗肿瘤作用，对小鼠用氨水引起的咳嗽有镇咳作用；用小鼠酚红法证明有祛痰作用，动物试验证明有消炎及利尿作用。鲜汁多服能致口腔咽喉发麻，胃部不适，呕恶，痛烦，腹泻，甚至眩晕等中毒现象...
3752	垂枝藓	绿垂枝	http://pic1.huashichang.com/2014/1201/16/547c2b204524f_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 苔藓植物门 苔纲  垂枝藓科 垂枝藓属	不开花	垂枝藓为垂枝藓科垂枝藓属下的一个种，茎倾立，生于垫状丛间的植株直立，高达10-15厘米，不分枝，或羽状分枝，有时不规则分枝，枝短渐尖，常下垂，成弧形弯曲，叶密生或圆条状。 垂枝藓叶片成覆瓦状着生，干燥时紧贴于茎上，基部略下延，向上成长卵披针形，渐尖，先端常一向弯曲，叶面带不规则的多数小褶，或波纹；叶缘内卷，上部具齿突；中肋一条，达于叶片中上部终止；叶片细胞狭长形，背部有疣突，角部细胞方形或长椭圆...
3753	美人树	美丽异木棉、美人树、酒瓶木棉、丝绵树、酩酊树	http://pic1.huashichang.com/2014/1120/09/546d4b1f81362_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 爪哇木棉属	冬季	美人树正名为：美丽异木棉 （Ceiba speciosa）美人树花期长达三个月。花单生，花苞圆珠状，花冠淡紫红色，花冠近中心初时为金黄色，后渐渐转为白色。总之，开花时满树鲜艳的花朵，绚丽耀目，异常美丽，故别称美人树。 美人树强阳性，喜高温多湿气候，生长迅速，抗风，不耐旱。 美人树花谢后结果，果实有的大的像柚子，一个个如炮弹般倒挂在光秃秃的枝杈上，甚为壮观。
3754	松萝	女萝、松落、龙须草、金钱草、关公须、天蓬草、树挂、松毛、海风藤、金丝藤、云雾草、老君须、过山龙、石须	http://pic1.huashichang.com/2014/1118/10/546ab3c2df79e_140_120.jpg	地衣植物	植物界 地衣门 子囊衣纲  松萝科 松萝属	夏季	松萝又名：女萝、松落、龙须草、金钱草、关公须、天蓬草、树挂、松毛、海风藤、金丝藤、云雾草、老君须、过山龙、松上寄生、松落、树挂、天棚草、雪风藤、山挂面、龙须草、天蓬草、树胡子等，属地衣门，松萝科植物，生于深山的老树枝干或高山岩石上，成悬垂条丝状。 枝体基部直径约3mm，主枝粗3～4mm，次生分枝整齐或不整齐多回二叉分枝，枝圆柱形，少数末端稍扁平或棱角。 松萝为松萝科植物长松萝、破茎松萝的丝状体，...
3755	空气凤梨	空气花、空气草、木柄凤梨、铁兰花、空气铁兰、松萝凤梨、老人须	http://pic1.huashichang.com/2014/1216/10/548f96a9e6357_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 铁兰属	春季	空气凤梨英文名为Air plant，包含近550个品种及103个变种，因此成为凤梨科（Bromeliad）家族中最多样的一群，是一种附生的属。1753年，Tillandsia首先被林奈（Carolus Linnaeus，瑞典植物学家）发现，并以他所景仰的瑞典植物学者TILLANDS命名（又有说是芬兰医师Elias Tillands所命名）。 这是地球上唯一完全生于空气中的植物，不用泥土即可生长茂...
3756	龙血树	升级兰、马骡蔗树、狭叶龙血树、长花龙血树、不才树、竹木参	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/20/557981bf0aecd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	四季	龙血树属其拉丁名称来源于希腊语（δράκαινα），意为“雌龙”，包括约40种植物，有乔木、灌木和肉质植物，根据APG II 分类法，将其并入假叶树科，也有单独列为一个龙血树科或并入龙舌兰科的分类方法。 本属植物主要生长在非洲和亚洲南部，等热带地区，在中美洲只有一种，剑叶龙血树属（Pleomele）已经合并到本属中，虎尾兰属（Sanseviera）和本属亲缘关系较近，有的分类学家也将其合并到本属...
3757	竹柏	罗汉柴、大果竹柏、山杉、竹叶柏	http://pic1.huashichang.com/2014/1120/14/546d904f19b40_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 罗汉松目 罗汉松科 罗汉松属	春季	竹柏别名：罗汉柴、大果竹柏、山杉、竹叶柏。松柏目、罗汉松科、罗汉松属植物，因叶脉平行似竹叶而得名，材质似杉木，故有山杉之称。 竹柏是有名的景观树与行道树种，为常绿乔木，生长缓慢，高可达20米，是常见的行道树种之一。喜温暖环境，不耐湿亦不耐旱，稍耐寒。原产于台湾、中国大陆东南方、日本、琉球等地。台湾之原生分布于北部中低海拔文山地区及南部恒春半岛之北大武山区。 竹柏，为古老的裸子植物，起源约1亿5...
3758	红继木	红花檵木、红梽木、红桎木、红檵花、红梽花、红桎花、红花继木、红檵木	http://pic1.huashichang.com/2014/1121/09/546e988eccba0_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科 檵木属	春季	红花檵木又名：红继木、红梽木、红桎木、红檵花、红梽花、红桎花、红花继木，拉丁学名：Loropetalum chinense var.rubrum，为金缕梅科、檵木属檵木的变种，常绿灌木或小乔木。 红继木树皮暗灰或浅灰褐色，多分枝。嫩枝红褐色，密被星状毛。叶革质互生，卵圆形或椭圆形，长2～5cm，先端短尖，基部圆而偏斜，不对称，两面均有星状毛，全缘，暗红色。花瓣4枚，紫红色线形长1～2cm，花3～...
3759	子孙球	宝山、僧王球	http://pic1.huashichang.com/2014/1116/20/546897eb50883_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物们 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 仙人球属	春季	子孙球矮小扁球状仙人球，球体基部极易分生子球，常形成大型群生株。球体绿色，棱底由螺旋状排列的疣构成，疣的顶端为刺座，生有灰白色细短刺。花多，从球茎的中下部开出，漏斗状，鲜红色。 子孙球性强健，适应能力强。性喜通风、喜阳光充足的环境，不耐强光直射，要求排水良好的石灰质土壤。
3760	小叶榄仁	细叶榄仁、非洲榄仁、法国枇杷、小叶榄	http://pic1.huashichang.com/2018/1014/14/5bc2db94ed044_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 使君子科 诃子属	四季	小叶榄仁别名：细叶榄仁、非洲榄仁、雨伞树 、法国枇杷，拉丁文名：Terminalia mantaly.使君子科、诃子属落叶乔木，株高可达10m，其花小而不显著，呈穗状花序，主干浑圆挺直，枝丫自然分层轮生于主干四周，层层分明有序水平向四周开展，枝桠柔软，小叶枇杷形，具短绒毛，冬季落叶后光秃柔细的枝桠美。原产非洲、中国；分布区域广东、香港、台湾、广西。 小叶榄仁为灌木或小乔木，高3-8米，胸径15-...
3761	白龙球	龙球	http://pic1.huashichang.com/2014/1114/13/5465968b8726f_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	夏季	白龙球（ Mammillaria compressa ），仙人掌科，乳突球属，强刺类多年生肉质植物。 白龙球在养殖过程中会开出红色的小花，与球顶部被白色绵毛相映衬，非常有特色
3762	莫丝	摩丝	http://pic1.huashichang.com/2014/1119/10/546bfab416a2b_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 苔藓植物门 苔纲   	不开花	莫丝的汉译名称来自英文Moss；种类有陆生，半水生和水生三种。通常被造景者绑在沉木或岩石上运用。 莫丝对于环境的适应力强，唯对新换的水较不能马上适应，并不需要太强的光线即能良好的生长。
3763	绿菊花	绿菊花草	http://pic1.huashichang.com/2018/0604/21/5b1544c1bb535_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 水盾草科 水盾草属	四季	绿菊花是水盾草属下的一个种，绿菊花主要从水中吸取养分，所以要保证液肥和弱酸性水质以及强烈底光照。 绿菊花2裂3～4次的掌状绿色叶对生，只有在开花时会形成浮叶，在水面上绽放白色的3片萼，中心部为黄色，其茎顶叶会进行睡眠运动（会掉叶子）。
3764	宫廷草	雪花圆叶	http://pic1.huashichang.com/2014/1123/22/5471f45d03577_140_120.jpg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 节节菜属	秋季	宫廷草是一种很容易配置的观赏水草，很多草友，在第一次接触养草，第一次接触造景的时候，也都首选我们常说的宫廷类的草作为开缸的水草，它生长迅速，形态美丽，叶型舒展，容易成活，所以深受广大玩家的欢迎。 宫廷草呈绿色叶，对生，叶片呈圆形，叶质硬挺。水中草呈淡绿至黄绿色叶，对生或少数呈三轮生，叶片呈长卵形，叶质柔软。花顶生，花序为穗状花序，白色花，故又称「雪花圆叶」。
3765	绿球藻	绿血球、海藻球	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/21/5b782468ae44e_140_120.png	藻类植物	植物界 绿藻植物门  刚毛藻目 刚毛藻科 刚毛藻属	不开花	绿球藻属于绿藻植物门 （Division chlorophyta）、刚毛藻目(Cladophorales)、 刚毛藻科、刚毛藻属之藻类。原生于湖泊的浅岸，有明显波浪拍打的岩礁上。植物体随处分岐，丝状体长度不超过一公分，鲜绿色，密生如绒毛。不须修剪，不太会蔓延，是罕见可用于装饰水族缸的藻类。 绿球藻是世界上唯一的一种圆形绿海藻，生长在北半球，是日本北海道著名淡水湖，阿寒湖的纪念物。 海藻球即绿球...
3766	鹿角苔	叉钱苔	http://pic1.huashichang.com/2014/1118/09/546aa732308c3_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 苔藓植物门 苔纲 地钱目 钱苔科 钱苔属	不开花	鹿角苔又名叉钱苔，其最讨人喜欢的就是Y字形丛生叶端会冒出一颗颗气泡，幻化成美人鱼的祝福。但要看到气泡海的壮观景象，强光和充足的C02是必须的。不喜含盐软水。由于是没有根部的海绵状漂浮性水草，因此多半是一细网或黑线将其固定在不同形状的石块上，或是整个网在大块沉木上。大多用来营造森林里藓苔的感觉；修剪时，采取斜角方式下手并避免破坏叶端生长点；以分叶的方式繁殖。 鹿角苔是一种广泛分布于世界各地用于水族...
3767	矮珍珠	前景草、迷你珍珠草	http://pic1.huashichang.com/2014/1210/10/5487af9d7105f_140_120.jpg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  玄参科 	不开花	矮珍珠虽属有茎水草，但茎部却不是直立的，而是爬行在底部生长。由于爬行生长的匍匐枝会呈扩散状蔓延开来，最后铺满整个底部，而匍匐枝上的叶片又是浓密地生长，感觉起来宛如草坪一般。一般在种植矮珍珠时了避免柔软的细根无法颐利攀附在底砂之中，因此在底砂的选择上应尽量使用较细的砂子。 矮珍珠是众多草坪式水草中最令人入迷的植物，是种便宜而好玩的水草。
3768	一摸香	胡椒木、假清香木	http://pic1.huashichang.com/2014/1112/10/5462c8feee899_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 芸香科 花椒属	秋季	一摸香株高约30~90cm ，奇数羽状复叶，叶基有短刺二枚，叶轴有狭翼。小叶对生，倒卵型，长0.7~1cm ，革质，叶面浓绿富光泽，全叶密生腺体。雌雄异株，雄花黄色，雌花红橙，子房3～4个。果实椭圆形，绿褐色。 一摸香全株具浓烈胡椒香味，枝叶清脆适合修剪成型、庭植美化、绿篱或盆栽。
3769	清香木	细叶、楷木、香叶子、细叶楷木	http://pic1.huashichang.com/2015/1206/23/56645b0af1f33_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 漆树科 黄连木属	春季	清香木，拉丁文名：Pistacia weinmannifolia.漆树科、黄连木属植物，灌木或小乔木，高2-8米，稀达10-15米；树皮灰色，小枝具棕色皮孔，幼枝被灰黄色微柔毛。偶数羽状复叶互生，有小叶4-9对，叶轴具狭翅，上面具槽，被灰色微柔毛，叶柄被微柔毛；小叶革质，长圆形或倒卵状长圆形，较小，叶有清香，嫩叶呈红色，精致。耐零下10 摄氏度低温，喜光照充足、不易积水的土壤。 清香木生于海拔5...
3770	元宝树	栗豆树、澳洲栗、绿宝石、绿元宝、开心果、招财进宝、黑豆树	http://pic1.huashichang.com/2014/1110/23/5460d9a6db288_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡桃目 胡桃科 元宝树属	春季	元宝树属落叶乔木。又名麻柳、水麻柳、元宝树、麻柳、蜈蚣柳。该属约9种，产于北温带。中国约7种，主要分布于黄河流域以南，东起山东东部，西北至甘肃南部、陕西海拔1500米以下，西至湖北、四川海拔1000米以下，西南至云南、贵州，南至广东、广西。 元宝树为落叶乔木，高达30米，胸径达1米；幼树树皮平滑，浅灰色，老时则深纵裂；小枝灰色至暗褐色，具灰黄色皮孔；芽具柄，密被锈褐色盾状着生的腺体，叶多为偶数或...
3771	翡翠木	景天树、青锁龙	http://pic1.huashichang.com/2014/1110/11/546030b92e533_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 青锁龙属	夏季	翡翠木又称发财树、玉树、燕子掌、青锁龙、景天树等，景天科多肉质亚灌木植物。 翡翠木的叶片多肉肥厚，浓绿而富光泽，故名翡翠木。翡翠木水份贮存力强，性极耐旱，平时不可烧太多水，否则容易腐烂。原生于南非，翡翠木叶片肥厚如钱币，赏心悦目，是一种吉祥树。
3772	铁皇冠	三叉叶星蕨、细皇冠、小芦粟草、有翅星蕨、铁皇冠草	http://pic1.huashichang.com/2014/1124/09/547290ba49b78_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨门 薄囊蕨纲 蕨目 水龙骨科 铁皇冠属	不开花	铁皇冠水中叶和水上叶的外观同型，具有条状根茎，下方长着黑色或黑褐色的不定根分布于爪哇到菲律宾东南亚的热带地区。 铁皇冠所属被子植物门，泽泻目。这种水草的适应能力良好，对光线需求极低，栽植容易。
3773	香榧	中国榧、榧树、玉榧、野杉子、香榧树	http://pic1.huashichang.com/2015/0103/23/54a808dddc019_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松杉纲 红豆杉目 红豆杉科 榧树属	春季	香榧别名中国榧，为红豆杉目、红豆杉科、榧树属常绿乔木，中国原产树种，是世界上稀有的经济树种，主要生长在中国南方较为湿润的地区，生于海拔1400米以下，温暖多雨，黄壤、红壤、黄褐土地区，目前主要分布于中国安徽黟县、浙江诸暨、富阳等地。 香榧高可达25m，是榧树中的一种，通常通过嫁接而来。香榧生长成熟期为三年：第一年开花，第二年结果，第三年成熟（不过一般一棵香榧树需要几百年才能开花）。花期4月中、下...
3774	万重山	仙人山、山影	http://pic1.huashichang.com/2014/1107/12/545c503761468_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 仙人柱属	夏季	万重山为仙人柱的变种，属仙人掌科，仙人柱属多浆多肉植物。 万重山其实是商家所起的名字，也有花友叫山影，仙人山，山影拳的，但是一直没有明确的学名，是仙人柱的变种，属仙人柱变种的多浆多肉植物，为仙人掌科仙人柱属。
3775	泽漆	五朵云、猫眼草、五凤草、五点草	http://pic1.huashichang.com/2014/1230/10/54a20db6261cd_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	春季	泽漆为一年生或二年生草本，高10～750px，全株含乳汁。茎基部分枝，带紫红色。泽漆为中药名，为大戟科草本植物泽漆EuphorbiahelioscopiaL.的地上部份。以全草入药。春夏采集全草，晒干入药。有行水消肿，化痰止咳，解毒杀虫的功效。 泽漆生于沟边、路旁、田野。分布于除新疆、西藏以外的全国各省区。
3776	夏至草	小益母草、白花夏枯草、白花益母、灯笼棵、风轮草、假茺蔚、假益母草	http://pic1.huashichang.com/2014/1107/10/545c2e9bb4951_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 夏至草属	春季	夏至草别名小益母草，学名： Lagopsis supina (Stephan ex Willd.) Ikonn.-Gal. ex Knorring，可做药物材料，云南有些地方用全草入药，据云功用同益母草。 夏至草为唇形科、夏至草属多年生草本，高15-35cm。茎直立，方柱形，分枝，被倒生细毛。夏至草喜向阳湿润的环境，对土地要求不严，但以保水能力较好的壤土栽培为好。 夏至草叶对生；有长柄，被细毛...
3777	落地生根	不死鸟、不死鸟锦、锦蝶、墨西哥斗笠、土三七、叶生、打不死、叶生根、晒不死、古仔灯、新娘灯、脚目草	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c220f200f7_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	落地生根为景天科伽蓝菜属多年生肉质草本植物，株高50-100cm，茎单生，有分枝，直立，褐色。在早春的时候，从植株中央会抽出一条坚硬的花茎。不死鸟又名落地生根、锦蝶，长吊吊的、球茎旁又长球茎的、球茎上面长球茎的、叶子上长孢子的、叶子里面长种子的、插片叶子就长根。 落地生根蓇葖包在花萼及花冠内。种子小，有条纹。花期1-3月。 落地生根可长成亚灌木状，叶肥厚，叶片边缘锯齿处可萌发出两枚对生的小叶，...
3778	紫苏	桂荏、白苏、赤苏、红苏、黑苏、白紫苏、青苏、苏麻、水升麻、荏、香苏、野苏、苏草、唐紫苏、桂芢、皱叶苏、紫苏叶	http://pic1.huashichang.com/2014/1103/23/54579b70642e4_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 紫苏属	夏季	紫苏别名：桂荏、白苏、赤苏等；为唇形科一年生草本植物。具有特异的芳香，叶片多皱缩卷曲，完整者展平后呈卵圆形，长4至11厘米，宽2.5至9厘米，先端长尖或急尖，基部圆形或宽楔形，边缘具圆锯齿，两面紫色或上面绿色，下表面有多数凹点状腺鳞，叶柄长2至5厘米，紫色或紫绿色，质脆。嫩枝紫绿色，断面中部有髓，气清香，味微辛。 紫苏夏季开淡红色花，具有特异的芳香，以茎、叶及子实入药，有止咳驱痰及利尿之功。...
3779	红豆杉	扁柏、红豆树、紫杉、赤柏松	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad07babc71_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 松柏门 松柏纲 红豆杉目 红豆杉科 红豆杉属	春季	红豆杉又名紫杉，是一种红豆杉属的植物。红豆杉属于浅根植物，其主根不明显、侧根发达，是世界上公认濒临灭绝的天然珍稀抗癌植物，是经过了第四纪冰川遗留下来的古老孑遗树种，在地球上已有250万年的历史。由于在自然条件下红豆杉生长速度缓慢，再生能力差，所以很长时间以来，世界范围内还没有形成大规摸的红豆杉原料林基地。1994年红豆杉被我国定为一级珍稀濒危保护植物，同时被全世界42个有红豆杉的国家称为“国宝”，...
3780	蓝香芥	欧亚香花芥、野福禄考、野福禄栲	http://pic1.huashichang.com/2014/1109/13/545efc7465093_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 十字花目 十字花科 花芥属	春季	蓝香芥正名欧亚香花芥，原产于欧亚大陆，但北美东部已引种多年并已在东部很多地方生长。在中国可种植区域广，长江流域大部分地区、黄河中上游地区（南方和北方大部分冬暖地区均可种植）。 蓝香芥花具有丁香般的清新香味，尤其是在傍晚，香味浓郁。
3781	水晶莲	玻璃莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/12/5b91faaae7f7e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	春季	水晶莲原产南非开普省，植株群生，莲座叶盘4厘米大。绿色几乎透明的叶2—3厘米长、1．3厘米宽，两边圆凸，透明叶表皮有深色线条，顶端有细小的“须”。花序高35厘米，白花。 水晶莲株形小，晶莹可爱，对光线要求低，极其适合室内摆放。栽培宜用浅盆，培养土可用较肥沃的沙壤土。对阳光敏感，阳光过强时叶色灰暗。对空气湿度要求较高，空气湿度过低时叶尖的须甚至老叶迅速枯萎。繁殖用分株非常简便，叶形叶色较美，有一定...
3782	银苞芋	绿巨人、包叶芋、万年青白鹤芋、银苞芋白掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/21/5b84028f8d708_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  天南星科 苞叶芋属	春季	银苞芋是一种多年生常绿草本植物，多年生常绿草本植物。根茎短。叶革质，长椭圆形，端长尖，长10—20cm，宽5-9cm，高70～120厘米。 银苞芋生长适温为22～28℃。夏季要保持盆土湿润并遮阳。冬季温度不低于8℃。银苞芋茎较短而粗壮，少有分蘖，株高可达l米以上，是鹤芋系列中的大型种。叶片宽大，呈椭圆形，叶柄粗壮，叶色浓绿，富有光泽。花苞硕大，如人掌，高出叶面，花从开到谢可持续近一个月；初开时花...
3783	金钱木	云木、金铖木	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/12/5b91fe224f0c2_140_120.jpeg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 雪铁芋属	夏季	金钱木为多年生常绿草本植物，属天南星科雪芋属的多年生常绿草本观叶植物，并非多肉植物，因肥厚的叶片排列整齐酷似铜钱而得名，是近年流行的优良室内观叶植物。 金钱木茎部多肉质且木质化，圆形略厚的叶片聚生於茎顶，排列如玫瑰花型。茎部粗壮、分枝少，一般直立生长，老化时会容易弯曲。茎部外皮龟裂。夏至冬季开花，花朵黄色，形似马齿牡丹，花座上一般有5-8个小花苞，陆续开放，花期只有一天，一般早晨开放，夜里就悄悄...
3784	南庭芥	蓝庭芥	http://pic1.huashichang.com/2014/1029/21/5450ed3e27e2a_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 十字花科 南庭芥属	春季	南庭芥(Aubrieta cultorum) 为十字花科，南庭芥属植物。南庭芥的生命力很坚强，适应性也很强，易于培养。 南庭芥是多年生草本，丛生但不成垫状，有星状毛或叉状毛；叶小，全缘或有角状锯齿；总状花序顶生，花少而大，紫色、紫堇色或白色。花径1.2cm,具浓香；花紫色至淡紫色，花期5月至6月。 南庭芥开花早，花量大，是早春应用非常好的品种，可以应用于各类矮生组合，也可以应用于别墅、公园、岩...
3785	心叶藤	心叶蔓绿绒、绿宝石喜林芋、杏叶藤	http://pic1.huashichang.com/2014/1031/23/5453adfcd2223_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门   天南星科 绿绒属	不开花	心叶蔓绿绒（Philodendron scanaens）因其叶片酷似心形而得名，蔓性藤本植物，攀援性强，叶心形深绿色，是一种优雅的观叶植物。 心叶藤为常绿性，肉质藤本，攀援性强，高度范围：1-3米。
3786	卷绢	蛛网长生草、屋顶长生花、蜘蛛巢万代草	http://pic1.huashichang.com/2014/1028/21/544f9f261ad1a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 长生草属	夏季	卷绢为多年生肉质草本；花朵 聚伞花序；叶片倒卵形至窄长圆形，肉质肥厚，叶厚且有丝状毛或毫毛，丛生呈莲座状，蓝绿色，叶端紫红色，长4cm；夏天开星状小花，有红、白、黄等色，花开后中央叶枯萎。 别名：卷绢、蜘蛛巢万代草、母鸡和小鸡 科属：长生草属 景天科 原产地：中南欧、北非、小亚细亚
3787	吉祥草	紫衣草、松寿兰、小叶万年青、竹根七、蛇尾七、小青胆、玉带草、观音草	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acda0378f3_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吉祥草属	夏季	吉祥草又名紫衣草，是百合科吉祥草属多年生常绿草本植物，原产墨西哥及中美洲，在中国广大地区也有栽培。株形优美，叶色青翠，是非常好的家庭装饰花卉。 吉祥草入药具有润肺止咳，祛风等作用，在印度吉祥草自古被看成是神圣的草，是宗教仪式中不可缺少之物。 吉祥草常栽培供观赏，分布于西南、华中、华南和陕西、江西、浙江、安徽，另外日本也有分布。
3788	半夏	地文、守田、羊眼半夏、蝎子草、麻芋果、三步跳、和姑、半月莲、地八豆	http://pic1.huashichang.com/2014/1025/00/544a7b49141ae_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 半夏属	夏季	半夏又名地文、守田等，属天南星目，多年生草本植物。半夏高15～30厘米，野生于山坡、溪边阴湿的草丛中或林下，叶子有长柄，初夏开黄绿色花。在西藏也有分布，海拔3000m左右。中国大部分地区有分布。广泛分布于中国长江流域以及东北、华北等地区。 半夏又叫水玉、地文、和姑、害田、示姑、羊眼半夏、地珠半夏、麻芋果、三步跳、泛石子、老和尚头、老鸹头、地巴豆、无心菜根、老鸹眼、地雷公、狗芋头。 半夏地下有白...
3789	红雀珊瑚	扭曲草、拖鞋花、百足草、红雀掌、青竹标、铁杆丁香、雀舌珊瑚、白花大苞苣苔	http://pic1.huashichang.com/2014/1018/22/54427aaf2e491_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 大戟目 大戟科 红雀珊瑚属	四季	红雀珊瑚为常绿灌木，茎绿色，常呈“之”字形弯曲生长，肉质，含白色有毒乳汁。叶互生绿色，卵状披针形，革质，中脉突出在下面呈龙骨状。杯状花序排列成顶生聚伞花序，总苞鲜红色，花期夏季。全年开红或紫色花，树形似珊瑚，故称红雀珊瑚。 雀舌珊瑚又称铁杆丁香，属大戟科、红雀珊瑚属。 常绿灌木。茎绿色，常呈“之”字形弯曲生长，肉质，含白色有毒乳汁。 红雀珊瑚原产中美洲西印度群岛，性喜温暖，适生于阳光充足而不太...
3790	霸王树	非洲霸王树	http://pic1.huashichang.com/2014/1018/12/5441eb25532d2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  夹竹桃科 棒棰树属	夏季	霸王树是夹竹桃科棒棰树属，多肉植物，褐绿色圆柱形茎干，肥大挺拔，密生3枚一簇的硬刺，较粗稍短。茎顶丛生翠绿色长广线形叶，尖头，叶柄及叶脉淡绿色，花白色。 霸王树为夹竹桃科棒棰树属多肉植物，很适合放在开空调的房间,能净化空气.据了解，霸王树耐热又容易养活，而且造 型漂亮，特别适合如今的高温天气。而且其肉质茎上的气孔白天关闭，夜间打开后能吸收 二氧化碳，同时还能制造氧气，使室内空气中的负离子浓度增加...
3791	棒槌树	光堂、密刺瓶干树、密花棒槌树、西巴女王之玉栉、棒槌瓶、棒槌花边	http://pic1.huashichang.com/2014/1017/00/543ff0f679c8d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 	春季	棒槌树为夹竹桃科棒捶树属，原产于纳米比亚，又名光堂。肉质茎高1．5-1．8米，不分枝，茎上密生5厘米长的刺。刺很有特点，虽然它没有刺座但仍是3根刺着生在一起，两根长的呈八字形分开，中间有一根短刺，刺均为褐色。生长期茎顶端簇生长卵形叶，绿色，长8-12厘米、宽2-6厘米，中脉明显，色较淡，叶缘波浪形。叶旱季脱落。 棒槌树花着生叶腋部，花瓣黄色有红褐色绒毛。夹竹桃科多肉植物中，棒棰树属是最重要的。而...
3792	山竹	莽吉柿、山竺、山竹子、倒捻子、凤果、山竹果	http://pic1.huashichang.com/2014/1020/20/5444fa83f259c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 金丝桃科 藤黄属	秋季	山竹又名莽吉柿、山竺、山竹子、倒捻子。既可以指植物山竹，也可以指这种植物的果实山竹。山竹原名莽吉柿，原产于东南亚，对环境要求非常严格，因此是名副其实的绿色水果，与榴莲齐名，号称“果中皇后”。 山竹富含羟基柠檬酸、山酮素等成分，羟基柠檬酸（HCA）对抑制脂肪合成、抑制食欲和降低体重有良好功效，若想更好的减肥，可以在吃山竹时或者日常搭配可以起到事半功倍的减肥效果。（然而，临床应用显示，对于减轻体重或...
3793	节节草	土麻黄、草麻黄、木贼草、锉草、木贼、笔头草、千峰草、笔筒草、马人参、通气草、眉毛草、土木贼、节节菜、锁眉草、锉刀草、麻黄草、华麻黄、响草、接骨叶、笔杆草、擦草、无心草、笔管草、问荆	http://pic1.huashichang.com/2014/1014/21/543d21cf64ea1_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 木贼纲 木贼目 木贼科 木贼属	春季	节节草，别名：土麻黄，草麻黄，木贼草；拉丁学名：Equisetum ramosissimum Desf，为木贼科、木贼属植物。中小型植物，根茎直立，横走或斜升，黑棕色，节和根疏生黄棕色长毛或光滑无毛。地上枝多年生。以根茎或孢子繁殖。根茎早期3月发芽，4月产孢子囊穗，成熟后散落，萌发，成为秋天杂草。广泛分布我国各地，性喜近水，农田杂草，中草药。 节节草根茎细长入土深，黑褐色。节节草的茎细弱，绿色，...
3794	朱兰	斩龙剑、双肾草、祖师箭、青蛇剑、白岌兰、紫兰、朱兰、白芨兰、白芨、连及草、甘根、白给、箬兰、紫蕙、百笠、白及	http://pic1.huashichang.com/2014/1021/10/5445c212494ee_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 朱兰属	春季	朱兰植株高10-20(-25)厘米，根状茎直生，茎直立，纤细，在中部或中部以上具1枚叶，叶稍肉质，通常近长圆形或长圆状披针形，花单朵顶生，向上斜展，常紫红色或淡紫红色，蒴果长圆形，花期5—7月，果期9—10月。 朱兰为多年生草本球根植物（块根），植株高18-60厘米。主要花期在春季，但依各地气候之不同，晚冬至夏初都可能开花。 朱兰生于山顶草丛中、山谷旁林下、灌丛下湿地或其他湿润之地，海拔400...
3795	丝兰	软叶丝兰、毛边丝兰、洋菠萝	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c20cd1d91e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 丝兰属	秋季	丝兰别名软叶丝兰、毛边丝兰、洋波萝，为百合科、丝兰属植物。塞舌尔国家的国花，茎很短或不明显。叶近莲座状簇生，坚硬，近剑形或长条状披针形，花（果）期，夏秋季节。原产北美洲，现温暖地区广泛作露地栽培。 丝兰常年浓绿，花、叶皆美，树态奇特，数株成丛，高低不一，叶形如剑，开花时花茎高耸挺立，花色洁白，繁多的白花下垂如铃，姿态优美，花期持久，幽香宜人，是良好的庭园观赏树木，也是良好的鲜切花材料。 丝兰为...
3796	竹叶兰	苇草兰、鸟仔兰、中国鸟仔花、鸟仔花	http://pic1.huashichang.com/2014/1013/14/543b6fb257a69_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 竹叶兰属	四季	竹叶兰，植株高40—80厘米，有时可达1米以上。地下根状茎常在连接茎基部处呈卵球形膨大，貌似假鳞茎，茎直立，常数个丛生或成片生 长，圆柱形，细竹秆状，通常为叶鞘所包，具多枚叶，花序通常长2––8厘米，总状或基部有1—2个分枝而成圆锥状，具2— 10朵花，但每次仅开1朵花，花粉红色或略带紫色或白色，蒴果近长圆形，花果期主要为9—11月，但1––4月也有。 竹叶兰产浙江、江西、福建、台湾、湖南...
3797	槭树	元宝槭、红枫树	http://pic1.huashichang.com/2014/1015/23/543e95d253d24_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 槭树科 槭属	春季	槭树，是槭树科槭属树种的泛称，其中一些种俗称为枫树。槭属植物中，有很多是世界闻名的观赏树种。槭树观赏价值主要由叶色和叶形决定的。又称元宝槭、枫树。 槭树为落叶乔木。叶对生,掌状5裂。伞房花序,杂性花，花黄绿色，雄花与两性花同株；萼片5，黄绿色；花瓣5，黄色或白色；雄蕊8，着生于花盘内侧边缘上在世界众多的红叶树种中。 槭树的秋叶独树一帜，极具魅力：树姿优美，叶形秀丽，秋季叶渐变为红色或黄色，还有...
3798	枫香	台湾香胶树、枫子树、枫仔树、枫仔、香枫、白枫、白胶香、鸡枫树、鸡爪枫、灵枫、大叶枫、香菇木、路路通、枫香树	http://pic1.huashichang.com/2014/1011/00/54380530ca933_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科 枫香树属	春季	枫香树为落叶乔木，高达30米，胸径最大可达1米，树皮灰褐色。喜温暖湿润气候，性喜光，耐干旱瘠薄。枫香树属的树木因其外形美观和树叶变红，可作为行道树，并有很高的。花期4到5月，果期9到10月。 产中国秦岭及淮河以南各省，亦见于越南北部，老挝及朝鲜南部。 树脂有香气，可用来调配香料。枫香树的树脂称为“白胶香”，苏合香树的树脂称为“苏合香”。树脂供药用，能解毒止痛，止血生肌；根、叶及果实亦入药，有祛...
3799	串铃花	蓝壶花、葡萄百合、葡萄麝香兰、葡萄风信子、蓝瓶花、葡萄水仙	http://pic1.huashichang.com/2018/0205/21/5a7862dc6fbfe_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 蓝壶花属	春季	串铃花为多年生草本，鳞茎卵圆形，皮膜白色；球茎1～2cm。叶基生，线形，稍肉质，暗绿色，边缘常内卷，长约20cm。花茎自叶丛中抽出，1～3支，花茎高15～25cm,总状花序，小花多数密生而下垂，花冠小坛状顶端紧缩，花篮色或顶端白色，并有白色、肉色、淡蓝色和重瓣品种。 串铃花鳞茎近似球形，外被白色皮膜，叶基生，线状披针形，暗绿色，长10厘米至20厘米，总状花序长10厘米左右，小花稍下垂，花朵呈葡萄...
3800	千鸟花	山桃草、白桃花、白蝶花、千岛花、玉蝶花、白蝶草、宿根草	http://pic1.huashichang.com/2014/1022/18/54478616cea9e_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 山桃草属	春季	千鸟花也就是千鸟花（学名：Gaura lindheimeri），又名白蝶草、宿根草、白蝶花、玉蝶花、白桃花，是原产于美国路易斯安那州南部及得克萨斯州的千鸟花属植物。 千鸟花柳叶菜科千鸟花属多年生宿根草本,多花型，花蕾白色略带粉红，初花白色，谢花时浅粉红。高可达1米，全株被长软毛。茎直立。叶互生，叶片卵状披针形，基部渐狭成短柄，边缘有细齿或呈波状。花紫红色，成密生的穗状花序，花序较长。 千鸟花原...
3801	青葙	野鸡冠花、狼尾花、鸡冠苋、大尾鸡冠花、牛尾花子、青箱子、百日红、草蒿、萋蒿、昆仑草、野鸡冠、青葙子、鸡冠子菜	http://pic1.huashichang.com/2014/1006/09/5431f35573246_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 苋科 青葙属	春季	青葙为一年生草本，高达1m。茎直立，绿色或带红紫色，有纵条纹。叶互生，披针形或椭圆状披针形，长5～9cm，宽1～3cm。穗状花序顶生或腋生；苞片、小苞片和花被片干膜质，淡红色，后变白色，苞片3；花被片5；雄蕊5，花丝下部合生成杯状；子房上位，柱头2裂。胞果卵形，盖裂。种子扁圆形，黑色，有光泽。 青葙生于坡地、路边、较干燥的向阳处，种子叫青葙子，可入药，消肝火、明日、杀虫；全草清热、利湿；嫩茎叶作...
3802	谷精草	戴星草、流星草、文星草、谷精珠、珍珠草、佛顶珠、移星草、鱼眼草、天星草、灌耳草、翳子草、满天星、羊壳珠、金箍棒、鼓锤草、谷星草、谷精子、耳朵刷子、挖耳朵草、衣钮草、癞痢头草、鼓槌草	http://pic1.huashichang.com/2014/1013/23/543bf0f62af37_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 谷精草科 谷精草属	夏季	谷精草为一年生草本，须根细软稠密，叶基生，长披针状条形。头状花序呈半球形，底部有苞片层层紧密排列，苞片淡黄绿色，上部边缘密生白色短毛，花序顶部灰白色。花茎纤细，长短不一，淡黄绿色，有光泽，稍扭曲，有棱线数条。蒴果3裂。 谷精草主产于中国江苏苏州、宜兴、溧阳，浙江吴兴、湖州、相乡，湖北黄岗、咸宁、孝感等地。 中国多数地区以该种植物全草作谷精草入药，秋季开花结珠时采收，晒干。可疏散风热，明目退翳。...
3803	摇钱树	大叶散、金钱榕、栾树、山膀胱、灯笼花、一串钱、大夫树、钱树	http://pic1.huashichang.com/2015/0412/18/552a4da69a4be_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 榆科 青檀属	春季	摇钱树是天南星科雪芋属，小叶椭圆状；另有金钱榕，为桑科榕属，叶近似圆形）是近年从国外引种的多年生草本花卉，株高50厘米至80厘米，地下球茎上着生泽米苏铁或蕨类植物状的羽状复叶，叶柄肉质，具小叶7对至10对，小叶椭圆状，像一对对排列整齐的铜钱。佛焰花苞红褐色。 同名书图书和由斯蒂芬·赫瑞克 （Stephen Herek）导演执导同名电影《摇钱树》。 传说中的一种宝树，摇摇它就会落下金钱来。北京旧...
3804	甘露子	宝塔菜、土人参、地牯牛草	http://pic1.huashichang.com/2014/1003/11/542e192a2ad74_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 水苏属	夏季	甘露子别名：宝塔菜、地蚕、甘露子、土人参、地轱辘、螺丝菜，地环儿。甘露子多年生草本，高13～23厘米。根状茎长而横走，密被白棕色狭鳞片。具有祛风除湿，清热解毒的作用。药材基源：唇形科水苏属植物甘露子Stachys sieboldi Miq.，全草或块茎入药。 甘露子为唇形科水苏属中能形成块茎的栽培种，著名产地有江苏扬州、河南偃师、湖北荆门和青海西宁等地。 甘露子以块茎供食用，肉质脆嫩，具有润肺...
3805	金鱼吊兰	金鱼花、袋鼠吊兰、吊金鱼	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad22fefcd2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 苦苣苔科 苦苣苔属	春季	金鱼吊兰又名金鱼花、袋鼠吊兰、袋鼠花、吊金鱼等。多年生苦苣苔科金鱼草属草本植物，基部半木质。喜高温、高湿，阴性环境，若长期置于阳处，过于干燥或冬季温度过低都会引起落叶。 金鱼吊兰不择土壤，在排水良好、疏松肥沃的砂质壤土中生长较佳。对光线要求不严，一般适宜在中等光线条件下生长，亦耐弱光。生长适温为15—25℃，越冬温度为5℃。 金鱼吊兰的生长适温为18～22℃，忌低温，如果连续两天的温度低于10...
3806	平安树	兰屿肉桂、红头屿肉桂、红头山肉桂、大叶肉桂、台湾肉桂、芳兰山肉桂	http://pic1.huashichang.com/2014/1001/11/542b6f514f790_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 樟科 樟属	夏季	平安树为樟科、樟属等常绿小乔木，其原名为兰屿肉桂即我国台湾的兰屿岛。平安树原多产于兰屿岛，它是一种亮绿吉祥的兰屿肉桂（肉桂、平安树、平安木）。近几年来开始进入家庭，会受到花卉爱好者的喜爱。产我国台湾南部（兰屿）。 平安树原产于兰屿岛，其别名尚有红头屿肉桂、红头山肉桂、芳兰山肉桂、大叶肉桂、台湾肉桂等。 “平安树”之名的由来：“平安树”是兰屿肉桂的雅称。因其皮可入药，有祛风散寒、止痛化瘀、活...
3807	千鸟草	小飞燕草	http://pic1.huashichang.com/2014/1010/00/5436b47a31f90_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 飞燕草属	春季	千鸟草又称小飞燕草，全株有毒。千鸟草为一年生草本，较耐寒，喜干燥，忌涝，宜深厚肥沃的砂质壤土，需日照充足、通风良好的凉爽环境。茎直立，上部疏生分枝，茎叶疏被柔毛。叶互生，茎生叶无柄，基生叶具长柄。总状花序顶生，花径约2.5厘米。作为花坛花，是一种具有直立型花穗的品种，在长穗上密布小花，让人感觉华贵，也是英国花园流派的代表型品种。 千鸟草名字由来据说来源于具有长管型的突出部位的花朵，犹如千鸟飞翔的...
3808	金星	长疣八卦掌、蒙天网	http://pic1.huashichang.com/2014/1112/21/546367ad3aec2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   仙人掌科 长疣球属	夏季	金星(Dolichothele longimamma)也称长疣八卦掌，又因球体上的放射状刺纵横交错，形似一张“网”罩在球体上，故也称“蒙天网”，为仙人掌科、长疣球属多肉植物。 金星约有8-10枚形状非常一致的细针状刺，介于黄色和琥珀色之间，长约20毫米，其中中心刺略长(约25毫米)。金星的花非常漂亮，直径约4-6厘米，较,白色带亮黄的花瓣，于5-7月开花，异花授粉。
3809	龙女冠	大龙冠	http://pic1.huashichang.com/2014/1007/22/5433fe9bc2fee_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人掌属	夏季	龙女冠为仙人掌科金琥属，属名同太平球，种名xeranthemoides意为旱花的(xeranthemum为菊科旱花属)。 龙女冠是类中最具魅力的种类之一。虽然它的野生植株并没有受到一级保护，但由于其种子不易发芽，在栽培中比很多一级保护种更稀有。而且栽培上难度很大（成活易，保持刺色难），可以说它和近似种龙女冠都在某种程度上代表了收集品的级别和栽培者的技术水平。
3810	虾脊兰	阿里山根节兰	http://pic1.huashichang.com/2014/1012/17/543a45bc7a9fd_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 虾脊兰属	春季	虾脊兰是兰花科植物，虾脊兰属有约150种，都属于兰科。虾脊兰原产于亚洲和南非，有个别品种产于中美洲等地。我国约有40种虾脊兰，都生长在长江流域及以南地区。虾脊兰是一种观赏植物，被人们广泛栽培，比起很多难养的兰花来，虾脊兰算是容易生长的一种。 虾脊兰茎不明显，叶近基生，通常3片，倒披针状狭长椭圆形，长15—20厘米，宽约3—6厘米，锐尖或钝而有短尖：有柄，基部抱茎。 虾脊兰为“美丽的花”，虾脊兰...
3811	御旗	帝王虾、红洋锦、繁刺虾	http://pic1.huashichang.com/2014/1115/21/546756cf81333_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 鹿角柱属	春季	仙人掌科鹿角柱属。属名来自希腊词echinos(刺渭)及天轮柱属的属名cereus，指本属植物为有尖锐刺的柱状种类。种名dasyacanthus意为具粗毛刺的。
3812	指甲兰	枫兰、洋兰、热带兰、狐尾兰、狐狸尾兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0304/23/5a9c111780603_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 指甲兰属	春季	指甲兰茎粗壮，叶肉质，两列，长约20cm，狭矩圆形，顶端为不等2圆裂，基部有关节并扩大为鞘。总状花葶腋生，下垂，不分枝，花冠橙红色，芳香，唇瓣3裂，有向上的距。 指甲兰原产亚洲热带，印度及中国华南均有分布，世界各国广泛栽培，为多年生附生植物，性喜温暖湿润、半阴环境，宜在富含腐殖质而疏松的基质生长，适生温度15～28℃，越冬温度一般要保持在8℃以上。 指甲兰并非市场上的常见兰花，但参观兰花展时，...
3813	鸢尾兰	扁竹花、蓝蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2014/1008/23/54355776f24e4_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 鸢尾兰属	秋季	鸢尾兰为兰科，鸢尾兰属的一种植物。鸢尾兰生于林中树上，海拔1300～1400米。在尼泊尔、锡金、印度、缅甸、老挝、越南、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾也有分布。 鸢尾兰，茎短，不明显，叶近基生，二列套叠，两侧压扁，肥厚，花葶从叶丛中央抽出，近圆柱形，下郡两侧有狭翅，连翅宽达4毫米，仅在靠近花序下方有少数很小的不育苞片外，其余均不具不育苞片；总状花序长达16厘米，直径5～6毫米，下垂，密生数百朵小花...
3814	吊竹梅	吊竹兰、斑叶鸭跖草、花叶竹夹菜、红莲、鸭舌红、金发草、白带草、紫背鸭跖草、红竹壳菜、斑叶鸭趾草、水竹草、竹节梅、斑叶鸭、吊竹草、红竹子草、时线莲、中金线莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0918/11/541a4df2a7e75_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 鸭跖草目 鸭跖草科 吊竹梅属	夏季	吊竹梅茎柔弱质脆，葡匐地面呈蔓性生长。因其叶形似竹、叶片美丽常以盆栽悬挂室内，观赏其四散柔垂的茎叶，故名之吊竹梅。 据记载吊竹梅属植物，原产于中南美洲热带的墨西哥，传播到日本后，吊竹梅1909年从日本引种到中国，由于华南地区气候条件与其原产热带的气候相近。故而在华南种植繁殖很快，不仅园林、校园、机关绿地、居民住宅周围随处可见，有些已蔓廷生长成为野生、半野生状态。由于其性喜温暖，只要此条件得以满足...
3815	紫露草	紫大鸭跖草、紫锦草、紫竹梅、紫鸭趾草、紫叶草、血见愁、鸭舌草、本山金线连、鸭舌黄、紫鸭跖草	http://pic1.huashichang.com/2014/0921/00/541da5b97d15f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	紫露草为鸭跖草科鸭跖草属多年生草本植物，原产墨西哥，别名为紫大鸭跖草、紫锦草、紫叶草、紫竹梅等。紫露草由于花期长、径直立、节明显，有叶鞘，株形奇特秀美，具有十足的野味，树丛下片植，与茑尾长叶配植，观赏株形与花蕾、花序，特色突出，情趣无限。 紫露草由于花期长、径直立、节明显，有叶鞘，株形奇特秀美，具有十足的野味，树丛下片植，与茑尾长叶配植，观赏株形与花蕾、花序，特色突出，情趣无限。树丛下片植，与鸢...
3816	爆仗竹	爆竹花、爆仗竹子、马鬃花、观音柳、花丁子、马骔花、爆仗花、爆胀竹、炮仗竹、炮竹花、木贼、珊瑚花、炮竹红、爆仗草	http://pic1.huashichang.com/2014/0921/12/541e5307d68b0_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 玄参科 爆仗竹属	四季	爆仗竹开花繁茂、持久红艳，花似爆竹，是阳台理想的垂挂绿化植物。暖地可终年开花不断，春节时已见花，更受钟爱。 爆仗竹花色鲜红，大串下垂俨如炮仗，颇为壮观。暖地几终年开花不断，春节时已见花，更受钟爱。可盆栽摆设，也可用于花坛，山石旁，草地中。爆仗竹枝叶纤细，披垂，开花繁茂、持久而红艳，花似爆竹，是阳台理想的垂挂绿化植物，可应用于阳台花池、坝顶、坡边等处的绿化栽培。 爆仗竹车前科爆仗竹属，又名“爆竹...
3817	金钱树	雪铁芋、金币树、泽米叶天南星、龙凤木、美铁芋、金松、金钱松	http://pic1.huashichang.com/2014/0916/10/5417a628ae287_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 佛焰花目 天南星科 雪芋属	夏季	金钱树又名，雪铁芋、金币树、美铁芋、金松等，为多年生常绿草本植物，是极为少见的带地下块茎的观叶植物，原产于热带非洲。 金钱树复叶上的椭圆形或卵圆形小叶，质地厚实，叶色浓绿，在阳光下仿佛涂上一层闪闪发光的釉彩。如果将数株合栽于一个精致的青花瓷盆中，则有一种蓬勃向上的生机、葱翠欲滴的活力。 金钱树喜光又有较强的耐阴性，应为其创造一个阳光较好但又有一定程度蔽荫的环境。为养护好盆栽金钱树，应努力...
3818	白毛蛇	石蚕、石奇蛇、圆盖阴石蕨、石祈蛇、上树蛇、白毛伸筋、毛石蚕、岩蚕、白毛岩蚕、老鼠尾、石祁蛇、白伸筋、石伸筋、墙蛇、石蚯蚓、飞线蜈蚣、石岩蚕、白花石蚕、白毛骨碎补、白毛阴石蕨、地蜈蚣、石母、树蕨蕨、石上蚂蟥、马骝尾、阴地蕨、阴石蕨	http://pic1.huashichang.com/2014/0913/16/541405aa7af9c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲  骨碎补科 石蕨属	春季	白毛蛇别名草石蚕、石蚕、石奇蛇等，微苦，有清热解毒，祛风除湿，活血通络的作用。白毛蛇常生于海拔200-1600m的山地石上或林中树干上。
3819	金毛狗蕨	黄毛狗、猴毛头、金毛狗、黄毛狗蕨、猴毛头蕨、金毛狗脊	http://pic1.huashichang.com/2014/0912/21/5412fad953d20_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 真蕨目 蚌壳蕨科 金毛狗属	四季	金狗毛蕨又名金毛狗脊或金毛狗，是一种蕨类植物，为蚌壳蕨科金毛狗属下的一个种。 金毛狗蕨属国家级濒危珍奇植物，为大型树状蚌壳蕨科金毛狗属的陆生蕨，植株高1～3米，体形似树蕨，根状茎平卧、粗大，端部上翘，露出地面部分密被金黄色长茸毛，状似伏地的金毛狗头，故称金毛狗蕨。 毛狗蕨是蚌壳蕨科金毛狗蕨属的1种，分布于亚洲热带及亚热带。根状茎粗大，木质，平卧或斜升，连同叶柄基部密被金黄色的长茸毛。形如金毛狗...
3820	鸢尾草	乌园、乌鸢、扁竹、蓝蝴蝶、亦利麻、扇把草、土知母、冷水丹、蛤蟆跳缺、铁扁担、蛤蟆七、青蛙七、蜞马七、搜山狗、豆豉叶、扁竹叶、燕子花、中搜山虎、鸭屁股	http://pic1.huashichang.com/2014/0922/13/541fae8f092ea_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 鸢尾属	春季	鸢尾草多年生草本，叶互生，多剑形，花为青紫色，蒴果呈长椭圆形。鸢尾草别名乌园、乌鸢、扁竹、蓝蝴蝶、亦利麻、扇把草、土知母、冷水丹、蛤蟆跳缺、铁扁担。 鸢尾草生于林下、山脚及溪边的潮湿地，根状茎全年可采。性苦、辛，平。有小毒；功能主治：活血祛瘀，祛风利湿，解毒，消积。用于跌打损伤，风湿疼痛，咽喉肿痛，食积腹胀，疟疾；外用治痈疖肿毒，外伤出血。 鸢尾草对环境有较强的适应性，较易栽培管理，既可露地成...
3821	茜草	血茜草、血见愁、蒨草、地苏木、活血丹、土丹参、红内消、破血草、染蛋草、红根草、锯锯藤、拉拉秧、活血草、红茜草、四轮车、挂拉豆、红线草、小血藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0915/10/541651b48bdaf_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 茜草属	夏季	茜草是茜草科多年生攀缘草本植物，紫红色或橙红色，圆柱形，肉质，茎粗糙，嫩枝四棱，有倒生的小刺。叶轮生，单叶； 叶片卵形或卵状披针形，叶面粗糙，叶柄长短不等，花淡黄色，聚伞花序；果实成熟，黑色或紫黑色。分布于朝鲜，日本，俄斯等远东地区。 茜草常生于山坡岩石旁或沟边草丛中，喜温暖湿润气候。茜草适应性较强，南北各地均可栽培，以肥沃的砂质壤土栽培为宜。茜草花期6-9月，果期8-10月。
3822	满江红	红平、紫藻、红浮萍、绿浮萍、紫薸、三角薸、红浮飘	http://pic1.huashichang.com/2014/0911/23/5411c4ab35be1_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 槐叶苹目 满江红科 满江红属	春季	满江红亦称“红苹”“绿苹”，为蕨类植物，满江红科。满江红植物体小，三角形，飘浮水面，根丛生。四季繁茂，秋天产生孢子果。 叶小型，肉质，排列成两行，春季绿色，秋后叶色变红，形成大片水面被染红的景观，十分壮观，故名满江红。 满江红繁殖很快，生于水田或湖沼中，我国东南和西南部均普遍分布。全草可作鱼类及家畜的饲料，也可供药用。常与有固氮作用的项圈藻共生，为优良的绿肥。 满江红是水田、池塘中占优势的浮...
3823	蓝蝴蝶	紫蝴蝶、花蝴蝶、紫蝶花、乌干达桢桐	http://pic1.huashichang.com/2014/0912/12/541275f7d43d3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 大青属	春季	蓝蝴蝶为马鞭草科大青属(海州常山属也叫赪桐属)小型常绿灌木，原产非洲乌干达，所以也称为乌干达桢桐。紫蝶花，如蝴蝶般美丽的紫色花朵。盛开时的花朵宛若一只只蝴蝶翩翩起舞，花姿非常优雅。有似天使般纯洁，那么的美丽高贵，如同暗夜里的星光一样耀眼。 蓝蝴蝶适应半日照至全日照的环境，烈阳会让叶片较黄，但是不影响生长开花。冬季低温寒流会稍有落叶的休眠现象。春夏季开花，花序从枝梢伸出，朵朵次第开放花期相当久。
3824	网纹草	费道花、银网草	http://pic1.huashichang.com/2015/0404/12/551f64f976d4e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    爵床科 网纹草属	秋季	网纹草又名费通草、红网纹草，为爵床科网纹草属植物。网纹草叶片清新美观，特别适合盆栽观赏。 网纹草姿态轻盈，植株小巧玲珑，在观叶植物中属小型盆栽植物。由于叶脉清晰，叶色淡雅，纹理匀称，深受人们喜爱，是目前在欧美十分流行的盆栽小品种。其实网纹草的历史不长，自20世纪40年代被发现以来，仅仅半个世纪。至今，在欧美窗台，阳台和居室中己十分常见，说明网纹草有着特殊的魅力。 网纹草叶片清新美观，特别适合盆...
3825	紫背竹芋	紫贝竹芋、红背卧花竹芋、 红背竹芋、卧花竹芋、红背肖竹芋、红背葛郁金	http://pic1.huashichang.com/2015/1215/22/567024f83330b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 卧花竹芋属	春季	紫背竹芋为竹芋科，花竹芋属，多年生草本植物。株高可达80厘米，直立。叶片长卵形或披针形。它枝叶生长茂密、株形丰满，厚革质，叶面深绿色有光泽，中脉浅色，叶背血红色，形成鲜明的对比。穗状花序，苞片及萼鲜红色，花瓣白色。背部呈紫红色。 紫背竹芋常用来布置卧室、客厅、办公室等场所，显得安静、庄重。紫背竹芋是优良的室内喜阴观叶植物。是优良的观叶赏花植物，用来布置卧室、客厅、办公室等场所，显得安静、庄重，可...
3826	肖竹芋	大叶兰花蕉	http://pic1.huashichang.com/2014/0910/09/540faf7a8b88a_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	春季	肖竹芋为多年生常绿草本植物，植株健壮直立挺拔；叶片椭圆形，在成长中叶面亮绿色，叶背紫红色，在幼叶时具有美丽的玫瑰红或粉红色条纹，逐渐变白，成熟后消失；花序穗状卵形；喜欢生长于高温多湿和半阴环境，分布于南美至中美洲、非洲及大洋洲与印度尼西亚之间的群岛、中国台湾也有引种。 肖竹芋栽培种类繁多，叶色极美丽，是优良的室内观叶盆栽植物，也是插花的珍贵衬叶，宜布置厅、堂门口做装饰。
3827	莲花竹	荷花竹、莲叶竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84c0df59872_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	不开花	莲花竹是百合科龙血树属下的一个种，荷花竹适合水养、盆栽、水培。观赏价值极高，是少数能长期摆放在室内的绿化和装饰品之一。 莲花竹最适生长温度为25—30度，冬季夜间温度最好不低于8度。荷花竹综合了“花开富贵”、“竹报平安”，是送给佳人和朋友的最佳礼品。 荷花竹适应力极强，无论在全光照、半光照和荫蔽处均能生长良好。喜高温高湿和阳光充足的环境。喜沙质土壤，忌积水，耐旱。
3828	转运竹	弯竹、辛氏龙树、竹蕉、万年竹、万寿竹、距花万寿竹、开运竹、富贵塔、竹塔、塔竹、叶仙龙血树	http://pic1.huashichang.com/2014/0911/11/541112521ab44_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合亚目 龙舌兰科 	不开花	转运竹又叫弯竹，中文学名富贵竹，别名辛氏龙树、竹蕉、万年竹，万寿竹、距花万寿竹、开运竹、富贵塔、竹塔、塔竹，放在文昌位又叫文昌竹（通常放4支）。属假叶树科龙血树属。原产于非洲西部的喀麦隆。为多年生常绿草本植物，株高可达1.5~2.5米高以上，如作商品观赏，栽培高度为80～100厘米为宜，多栽培于园圃中，喜阴湿，茎叶肥厚，其品种有绿叶、绿叶白边（称银边）、绿叶黄边（称金边）、绿叶银心（称银心），主要...
3829	薄荷	野薄荷、夜息香、蕃荷菜、菝蕑、吴菝蕑、南薄荷、猫儿薄苛、升阳菜薄苛、蔢荷、夜息药、仁丹草、见肿消、水益母、接骨草、土薄荷、鱼香草、香薷草、苏薄荷、水薄荷、人丹草、鱼香菜、狗肉香、野仁丹草	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8d80c88538_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   	秋季	薄荷别名野薄荷、夜息香。多年生草本植物，多生于山野湿地河旁，根茎横生地下。全株青气芳香，花期7-9月，果期10月。生于水旁潮湿地，海拔可高达3500米；在热带亚洲，苏联远东地区，朝鲜，日本及北美洲（南达墨西哥）也有分布。 薄荷为多年生草本植物，多生于山野湿地河旁，根茎横生地下。全株气味芳香，叶对生，花小淡紫色，唇形，花后结暗紫棕色的小粒果。 薄荷喜温暖潮湿和阳光充足、雨量充沛的环境。产南北各地，...
3830	双花堇菜	双花黄堇菜、短距黄堇、孪生勤堇菜、短距黄花堇菜、谷穗补、短距堇菜	http://pic1.huashichang.com/2014/0908/16/540d6ad0e510e_140_120.JPG	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 堇菜科 堇菜属 	夏季	双花堇菜为多年生草本，主要功能有活血散瘀；止血。主跌打损伤；吐血；急性肺炎；肺出血等。双花堇菜，所属植物界，属堇菜属，多年生草本，味辛；微酸；性平 有活血散瘀；止血的功能。用于血滞经闭，症瘕积聚，跌打损伤，月经不调等。 董莱科董莱属多年生草本植物，高3-20厘米。根状茎纤细，具节。茎纤细，常具3节。叶肾形，少近圆形或阔卵形，边缘具浅齿或圆齿，5-6月开花。双花堇菜生于海拔2500-4000m的高...
3831	鸡血藤	血风藤、三叶鸡血藤、九层风、凤庆南五味子、顺宁鸡血藤、散血香、三月黄、白血藤、渣子树、马鹿藤、紫梗藤、猪血藤、红藤、活血藤、大血藤、血龙藤、过岗龙、五层血	http://pic1.huashichang.com/2014/1026/01/544bd7da2ab7c_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 豆科 南五味子属	春季	鸡血藤为豆科植物密花豆（血风藤、三叶鸡血藤、九层风）Spatholobus suberectus Dunn 的干燥藤茎。秋、冬二季采收，除去枝叶，切片，晒干。主要分布于云南西南部，生长于海拔1800米以下的林中。其根及茎为云南鸡血藤药用，补血行血，通经活络。 鸡血藤的特别之处在于它的茎里面含有一种别的豆科植物所没有的物质。当它的茎被切断以后，其木质部就立即出现淡红棕色，不久慢慢变成鲜红色汁液流出...
3832	鸡骨草	黄头草、黄仔强、大黄草、猪腰草、红母鸡草、石门坎、黄食草、细叶龙鳞草、假牛甘子、小叶龙鳞草、广州相思子	http://pic1.huashichang.com/2014/1213/17/548c01acda583_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 相思子属	夏季	鸡骨草为豆科植物广州相思子的干燥全株，甘、微苦，凉。有利湿退黄，清热解毒，疏肝止痛之功效。常用于湿热黄疽，胁肋不舒，胃脘胀痛，乳痈肿痛。鸡骨草还可在春夏潮湿季节用来煲汤作食疗。 鸡骨草别名红母鸡草、石门坎、黄食草、细叶龙鳞草、大黄草。全年均可采挖，除去泥沙，干燥。根多呈圆锥形，上粗下细，有分枝，长短不一；表面灰棕色，粗糙，有细纵纹，支根极细，有的断落或留有残基；质硬。茎丛生，直径约，灰棕色至紫褐...
3833	繁缕	鹅肠菜、繁蒌、滋草、鹅儿肠菜、五爪龙、狗蚤菜、鹅馄饨、圆酸菜、野墨菜、和尚菜、乌云草、鹅耳伸筋、鸡儿肠、繁缕草、繁蒌草、繁缕花	http://pic1.huashichang.com/2014/1028/00/544e6d01dbbd8_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 繁缕属	夏季	繁缕为繁缕的草茎极为繁茂，中间有一缕主茎，所以叫繁缕，俗称鹅肠菜。它的形状与鹅肠十分相似，又容易滋生，故又叫滋草。别名有繁蒌、滋草、鹅肠菜、鹅儿肠菜、五爪龙、狗蚤菜、鹅馄饨、圆酸菜、野墨菜、和尚菜、乌云草等。 繁缕为石竹科、繁缕属为常见田间杂草，一年生或二年生草本，高10-30厘米。茎俯仰或上升，基部多少分枝，繁缕喜温和湿润的环境，云南一般在雨季生长旺盛，冬季也能见到。适宜的生长温度为13～23...
3834	云南火焰兰	云南肾药兰、黄花火焰兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0926/20/5bab7e69e853f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 火焰兰属	春季	云南火焰兰又名云南肾药兰或黄花火焰兰，是分布在由喜马拉雅山东部至中国云南及越南的兰。它们现正受《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一的保护。 云南火焰兰附生于树上，花序自叶腋长出，着花可达十多朵或数十朵，花色艳丽，花数众多，远观如火焰般绚丽，观赏价值高。由于云南火焰兰与本属中的其它种及其近缘属的种类亲和力较强，可作为杂交育种的亲本，因而采挖非常严重，处于濒危状态。
3835	豹斑火焰兰	豹斑焰兰、豹斑兰、豹斑红珊瑚	http://pic1.huashichang.com/2018/0926/20/5bab7f5a25725_140_120.png	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰亚科 火焰兰属	春季	豹斑火焰兰花色艳丽，远观如绚丽般火焰，是兰科植物中观赏价值极高的一类热带珍稀兰花，目前在国外深受喜爱。 豹斑火焰兰花火红色，开展；中萼片狭匙形，花瓣相似于中萼片而较小，先端近圆形，边缘内侧具桔黄色斑点， 花期4––6 月，生长于海拔达1400 米，攀援于沟边林缘、疏林中树干上和岩石上。
3836	黄堇	断肠草、黄花鱼灯草、粪桶草、水黄连、虾子草、野水芹、鱼子草	http://pic1.huashichang.com/2014/0901/10/5403d759701a6_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 紫堇属	春季	黄堇为灰绿色丛生一年生草本，具恶臭。高20-60厘米。茎为一条至多条，发自基生叶腋，具棱，常上部分枝。基生叶多数，莲座状，花期枯萎。总状花顶生和腋生，有时对叶生，疏具多花和或长或短的花序轴。苞片披针形至长圆形。花黄色至淡黄色，较粗大，平展。萼片近圆形，中央着生。子房线形，蒴果线形，念珠状。种子黑亮，种阜帽状。产于中国大部分地区，生长于墙角、石缝、山沟边隰草地等等。 黄堇叶片轮廓三角形，长3～12...
3837	幌菊	粉蝶花、婴眼花、瑠璃唐草	http://pic1.huashichang.com/2014/1026/12/544c777b58d80_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 幌菊属	春季	幌菊为草花，花鲜，天蓝色，具白心。花期春、夏季。有白花种及三色种（边白中紫内黄），一年生草本，株高10-30cm，呈倒状状，半肉质，枝一般三叉。为北美传统花坛边缘用花，也可秋播作温室盆花。 幌菊呈倒状状，半肉质，枝一般三叉。叶对生，矩圆状倒卵形，羽状深裂。花单生于叶腋，合办花，先端5裂，呈线盘状，花有底为亮蓝色，中央呈白色，或白色底，中央黑色，或蓝色，上有紫色脉纹等，花瓣先端有一滴紫色，花期4-...
3838	灯笼泡	天泡子、挂金灯、灯笼果、打额泡、天泡草、小酸浆、黄姑娘、灯笼草、酸浆	http://pic1.huashichang.com/2014/0815/11/53ed7d78e3fad_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 酸浆属	夏季	灯笼泡是一种草本植物结的果实，夏季开花，果时萼增大如灯笼状，圆卵形或近圆形，秋后成熟时外面那个皮是黄或暗色的，味酸甜，微苦。 灯笼泡高25-40厘米，被细柔毛。茎通常微卧或倾斜，分枝甚多。单叶互生，叶柄长2.5-4.5厘米，叶片卵圆形或长圆形，长2-8厘米，宽1-5厘米，先端短尖，基部渐窄，近于全缘或具不规则缺刻，有柔毛。夏季开花，花单生于叶腋，梗长6-12毫米，花萼钟形，长3-4毫米，5裂，有...
3839	留兰香	绿薄荷、香薄荷、荷兰薄荷、青薄荷、香花菜、鱼香菜、血香菜、狗肉香、土薄荷、南薄荷、升阳菜、假薄荷、皱叶薄荷	http://pic1.huashichang.com/2014/0903/10/54067ab53354c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 薄荷属	秋季	留兰香又名绿薄荷、香薄荷、荷兰薄荷、青薄荷、香花菜、鱼香菜等。是一种唇形科直立多年生草本植物，有香味，茎、叶经蒸馏可提取留兰香油。 留兰香对环境的适应性较强，在海拔2100m以下地区都可以生长，喜温暖、湿润气候，是一种原生于欧洲及亚洲西南部的薄荷品种。留兰香现中国河北、江苏浙江、广东、广西、四川、贵州、云南等地都有栽培，或逸出为野生。新疆有野生。
3840	翠云草	龙须、蓝草、蓝地柏、绿绒草、绿地球	http://pic1.huashichang.com/2014/0914/10/5414fb2a66100_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 蕨类植物门 石松纲 卷柏目 卷柏科 卷柏属	不开花	翠云草别名龙须、蓝草、蓝地柏、绿绒草，茎伏地蔓生，极细软，分枝处常生不定根，多分枝。小叶卵形，孢子叶卵状三角形。叶色呈蓝绿色，其主茎纤细，呈褐黄色，分生的侧枝着生细致如鳞片的小叶。 翠云草羽叶细密，并会发出蓝宝石般的光泽，不同凡响，可点缀书桌、矮几，十分可爱。株态奇特，羽叶似云纹，四季翠绿，并有蓝绿色荧光，清雅秀丽，属小型观叶植物，盆栽适合案头、窗台等处陈设。 由于翠云草茎枝具匍匐性，做吊盆亦...
3841	阿魏	臭阿魏、细叶阿魏、熏渠、魏去疾、哈昔泥、五彩魏	http://pic1.huashichang.com/2014/0809/14/53e5bd8140b9c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 阿魏属	春季	阿魏为伞形科、阿魏属植物。是新疆一种独特的药材。多年生一次结果草本，阿魏分新疆和圆茎阿魏两种，属伞形科，多年生草本植物。 新疆阿魏高50-100厘米，全株披白色绒毛，根肥大，圆柱形或纺锤形，有时分杈，表皮紫黑色，有臭气，开黄色小花。圆茎阿魏与它相比，植株要高一倍，茎直立。我国只有新疆生长。阿魏味辛、温，阿魏诱鱼有奇效，鲫鱼，鲤鱼，草鱼，鳊鱼，青鱼，鲢鱼等，获得大家一致认可。 维吾尔医生还有用它...
3842	紫云英	翘摇、红花草、草子、紫云英子、蒺藜子、草蒺藜	http://pic1.huashichang.com/2014/0919/13/541bb8a90ddab_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 黄芪属 	春季	紫云英又名翘摇，红花草，草子，原产中国。 紫云英喜温暖湿润条件，有一定耐寒能力，全生育期间要求足够的水分，紫云英对土壤要求不严,以砂质和粘质壤土较为适宜。耐盐性差,属豆科、黄芪属。 紫云英为二年生草本植物。主根较肥大，侧根入土较浅，茎呈圆柱形，中空，柔嫩多汁，有疏茸毛。叶多数为奇数羽状复叶，花为伞形花序，一般腋生，少顶生，荚果两列，联合成三角形，种子肾状，种皮光滑,根、全草和种子可入药，有祛风...
3843	对兰	对红、对对红、百去莲、柱顶红、朱顶兰、华胄兰、百子莲、百枝莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b92418de652d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   石蒜科 孤挺花属	春季	对兰为多年生草本植物，鳞茎肥大，近球形，直径5—10cm，外皮淡绿色或黄褐色。 对兰是石蒜科朱顶红属的多年生草本植物，鳞茎肥大，近球形，直径5 - 10cm，外皮淡绿色或黄褐色。叶片两侧对生，带状，先端渐尖，2 - 8枚，叶片多于花后生出，长15 - 60cm，对兰由于多不同的品种，被广泛盆栽，具有很高的观赏价值。 对兰原产秘鲁和巴西一带，现广泛栽培。
3844	瓦松	瓦花、向天草、酸塔、瓦塔、狗指甲、昨叶荷、流苏瓦松、天王铁塔草、昨叶荷草、屋上无根草、石蓬花、厝莲、干滴落、猫头草、天莲草、瓦霜、瓦葱、瓦宝塔、瓦莲花、岩松、屋松、松笋、松玉、岩脂、岩笋、瓦莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0929/10/5428bf4c4cd4b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 瓦松属	夏季	瓦松为景天科植物瓦松或晚红瓦松等的全草，广泛分布在深山向阳坡面，岩石隙间，古老屋瓦缝中也有生长，耐旱耐寒。 瓦松生于石质山坡和岩石上以及瓦房或草房顶上。夏、秋采收，将全株连根拔起，除去根及杂质，反复晒几次至干，或鲜用。叶互生，有刺，线形至披针形，总状紧密花序，花瓣红色，花药紫色；长圆形蓇葖，种子细小卵形多数。 瓦松在长江中下游及北方一些地区，原本野生于山坡石砾及老房瓦缝中或墙头上，但现代城市里...
3845	樱花草	樱草、报春花、晚景花、年景花	http://pic1.huashichang.com/2014/0823/09/53f7eed2b279c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  报春花科 报春花属	秋季	樱花草是报春花科报春花属多年生草本花卉，别名报春花、年景花。叶全部基生，形成莲座状叶丛。 樱花草花有红、黄、橙、蓝、紫、白等色，在花葶上排成伞状花序、总状花序、头状花序，或单生于叶丛中；花冠漏斗状或高脚碟状，蒴果球状或圆柱形，种子多数而形小。
3846	火烧兰	小花火烧兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0814/10/53ec19d2a843b_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 火烧兰属	夏季	火烧兰为兰科植物，地声草本。产于辽宁、河北、山西、陕西、甘肃、青海、新疆、安徽、湖北、四川、贵州、云南和西藏。 火烧兰，属夏蕙类兰花品种。蕙是兰中的一个类属，通常在夏天开花，且一秆花开八九朵十余朵，香气有浓有淡。火烧兰是滇兰中的正宗夏蕙，入夏开花，一秆花开10朵左右。花朵暗绿，花瓣窄长而软，花秆青紫。唇瓣偏绿，唇盘起绒，上有横条状紫斑。叶起U槽，叶脉纹路细而透亮。叶尖常成焦灼状，称火烧尖。这品兰...
3847	白蝶兰	白蝴蝶兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0813/10/53eac6e4838ac_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 蝴蝶兰属	春季	白蝶兰是一种广泛分布于北澳大立亚的昆士兰州、印尼、巴布亚新几内亚，至菲律宾与苏门答腊 ，海拔高度五百公尺以上的大型着生兰花。白蝶兰的花朵纤弱儿美丽，花梗可达一公尺长，总状花序疏生多朵美丽的白花，或因花朵密集而似圆锥花序，花期春季至夏季。 我国有白蝶兰和云南白蝶兰等2种。陆生兰，有块茎；叶数枚，从基部向上渐尖，并逐渐过渡为苞片；总状花序具数朵花；花常大而艳丽。
3848	鹭草	鹭兰、日本鹭草、狭叶白蝶兰、狭穗鹭兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/10/53d5b5027c803_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 玉凤花属	夏季	鹭草的开的花叫白鹭花，看起來像在飞行中的鸟“Habenaria radiata”，产物花。闪烁的空白绽放异乎寻常的花在5月-6月。鹭草生长豌豆大小的球茎，但是生产看起来像在飞行中异乎寻常的这些精妙的花，被装饰的鸟。虽然他们是强壮的在区域5-10，保护在与腐土的更冷的北方地区。他们也是抗性鹿。 鹭草原产朝鲜，台湾和日本，属兰科，目前已知记录有12种（种植）。由于鹭草十分美丽，故人为采摘过多造成数量...
3849	莲叶点地梅	破头风、云雾草、青虎耳、四两麻、汤元叶、岩铜钱草	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/10/53d5b9ea67e4f_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 报春花科 点地梅属	四季	莲叶点地梅又称破头风、云雾草，大虎耳草，破头风，青虎耳，四两麻，汤元叶，岩铜钱草，云雾草。 莲叶点地梅是双子叶植物，为报春花科多年生草本植物，生长在海拔1300~3700米的沟边石上， 混交林下， 冷杉林下， 山谷水边， 山坡灌丛， 山坡阔叶林中， 山坡林中， 山坡疏林中， 石上， 云杉林中。国内分布于湖北西部，四川中、西部，陕西南部，具体为陕西省、甘肃省、湖北省、重庆市、四川省、云南省，西藏自...
3850	紫堇	楚葵、蜀堇、苔菜、水卜菜、赤芹、紫芹、起贫草、断肠草、野花生、蝎子花、闷头花、地丁草	http://pic1.huashichang.com/2014/0819/10/53f2b02f9ebd8_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 紫堇属	春季	紫堇别名楚葵、蜀堇、苔菜、水卜菜等，罂粟科紫堇属植物紫堇的全草及根。根于秋季采挖，洗净晒干；夏季采集全草，晒干或鲜用。治肺结核咳血，遗精，疮毒，顽癣。 紫堇为一年生灰绿色草本，高20-50厘米，具主根。茎分枝，具叶；花枝花葶状，常与叶对生。基生叶具长柄，叶片近三角形，长5-9厘米，上面绿色，下面苍白色，1-2回羽状全裂，一羽片2-3对，具短柄，二回羽片近无柄，倒卵 圆形，羽状分裂，裂片狭卵圆形，...
3851	量天尺花	量天尺、龙骨花（海南保亭）、三角柱、三棱剑、剑花、七星剑花、霸王花、韦陀花、天尺花	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd40dde127_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 量天尺属	夏季	本品为外来种，原产墨西哥至已西诸国。量天尺入药始见于《岭南采药录》，谓：此植物颇类火秧簕，但火秧簕茎方形，而此则茎三角形而较大。所述形态与今用品相符。
3852	彩春峰	春峰锦、春峰之辉锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0730/22/53d8fae73f713_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 大戟科 大戟属	四季	多年生肉质植物春峰之辉的彩化变种，而春峰之辉又是春峰的斑锦变异品种，春峰则是帝锦的缀化（带化）变异品种。
3853	山影拳	山影、仙人山、山影掌	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/20/53da3038bbed6_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 天轮柱属	夏季	山影拳，.因外形峥嵘突兀，形似山峦，故名仙人山。山影拳因品种不同，其峰的形状、数量和颜色各不相同，有所谓“粗码”、“细码”、“密码”之分。如用紫砂盆栽植山影拳，其形态似山非山，似石非石，终年翠绿，生机勃勃，犹如一盆别具一格的“山石盆景”。山影拳是植物而又象山石，郁郁葱葱，起伏层叠。宜盆栽，可布置厅堂、书室或窗台、茶几等。
3854	宝华玉兰	宝华木兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0820/09/53f4009363ff6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木兰属	春季	宝华玉兰为中国的特有植物，分布于中国大陆的江苏等地，生长于海拔220米的地区，多生长于丘陵地，尚未由人工引种栽培。本种叶倒卵状长圆形，花被片匙形，外面中部以下紫色等特征与近缘种白玉兰有明显区别。本种花直径12厘米，芳香艳丽，为优美的庭圆观赏树种。模式标本采自宝华山。 本种产于江苏省镇江市句容宝华山，产地仅存18株，濒危之急已达到绝种的边缘。更加上本种花太美丽，是园林观赏树种之上品，对植物分类系统...
3855	白马城	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0414/23/5ad21dd727858_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 棒棰树属	夏季	白马城在幼龄株时茎干上粗下细，表皮银白色，叶簇生茎端似伞一般张开，非常迷人。值得爱好者收集。
3856	喜林草	婴儿的蓝眼	http://pic1.huashichang.com/2014/0927/20/5426b312b26bf_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 田机麻科 喜林草属	春季	喜林草花色有红、黄、橙黄和蓝、白相间，亦有带紫色斑点者。喜林草为多野生于森林边缘地带的向阳地方。喜林草喜阳光，适于花坛种植及盆栽。 喜林草是加利福尼亚一种通常野花，它生长的范围延伸到俄勒冈和整个加州。最常见的品种Nemophila menziesii 又名N.insignis（浅蓝色）生长遍及加利福尼亚为主的西海岸, 高度从海平面到2000米都有它的足迹。 喜林草是一年生草本花卉，属水叶科粉蝶...
3857	佛头玉	科萝藦	http://pic1.huashichang.com/2014/0828/10/53fe95290a071_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  萝藦科 佛头玉属	夏季	佛头玉原为萝摩科亚罗汉属，现划出独立成佛头玉属。佛头玉原产非洲南部，植株无叶，具肉质茎，肉质茎幼时球状，以后逐渐呈圆柱形，质地柔嫩，表皮灰绿色，有密集的三角形或半球形、圆锥形疣突，形似佛像头部的螺形发旋，“佛头玉”之名也因此而得。花生于植株上部的疣突中间，花冠呈平展的浅碟状，五裂，淡黄色至黄绿色，上有深紫色斑点，花期6～8月，尤以6月为盛。 佛头玉植株无叶，具肉质茎，肉质茎幼时球状，以后逐渐呈圆...
3858	惠比须笑	短茎棒槌树、惠美须笑	http://pic1.huashichang.com/2014/1029/22/5450f4b07ff33_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 棒棰树属	春季	惠比须笑是夹竹桃科棒捶树属多年生肉质植物。根茎不规则膨大，肉质，内含大量水分，外皮褐色至灰色，具不规则突起和皮刺。叶长椭圆形，长3cm— 5cm，宽约1cm。深绿色，叶柄直接着生于根茎突起部位。花梗长2cm—2.5cm，淡绿色。花黄色，花冠5裂。
3859	姬将军	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1023/21/5448fc056eb4b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    仙人掌科 圆筒仙人掌属	春季	仙人掌科圆筒仙人掌属植物，为将军的小型变种，株茎及顶部圆锥叶均比较小巧。夏季开花，花橙色至红色。形态各异，栽培并不太困难，但生长慢，生长期为春秋，夏季注意通风，冬季保温，有的可在冬季开花。别名：Pereskia subulata, Opuntia subulata, Cylindropuntia subulata, Maihueniopsis subulata, Opuntia exaltata,...
3860	将军柱	将军棒、将军、绿将军、姬将军	http://pic1.huashichang.com/2014/0928/10/5427769fde688_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 圆筒仙人掌属	夏季	将军柱为仙人掌科仙人掌属下的一种，原产地秘鲁、阿根廷等国家，又名将军棒、将军。将军柱翠绿色，茎上肉质长刺，威武雄壮。属于仙人掌科有毒，只能观赏，不可食用，预防中毒。 将军柱但生长缓慢，应加强通风，适当遮光，以防烈日曝晒。将军柱为将军的小型变种，株茎及顶部圆锥叶均比较小巧。
3861	将军阁	里氏翡翠塔	http://pic1.huashichang.com/2014/0926/10/5424d31010662_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石竹目 大戟科 翡翠塔属	夏季	将军阁为多年生肉质植物，植株低矮，基部多分枝。茎干圆筒形，植株常显矮胖，基部易出分枝，茎上布满菱形小瘤突，表皮深绿色。叶片椭圆形或倒卵形，边缘锯齿状，绿色，背部淡绿色，着生在瘤突顶端并会较早脱落。在瘤突凹陷交错点生出花蕾，苞片杯状，粉红色，花小。 将军阁植株翠绿可爱，盆栽观赏给人以清新典雅的感觉。将军阁株形奇特，除家庭盆栽点缀阳台、几案等处外，宜生长于温暖干燥和阳光充足的环境，耐干旱和半阴，不耐...
3862	玉牛掌	玉牛角	http://pic1.huashichang.com/2014/0924/10/542226cbee8b6_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  萝藦科 玉牛角属	夏季	玉牛掌原产非洲南部，喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，怕高温，不耐湿但耐干旱。以肥沃、排水良好的沙壤土为好。冬季温度不低于5℃。 玉牛掌植株小巧玲珑，茎肉质状，棱边呈不规则齿状。5～7月从茎干基部开出钟状紫色小花，非常别致。常用于盆栽观赏，适合阳台、窗台和书桌点缀。
3863	泥鳅掌	地龙、初膺	http://pic1.huashichang.com/2014/0926/21/54256615f2a2f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 千里光属	夏季	泥鳅掌又称地龙、初膺植株呈矮小的肉质灌木状，茎圆筒形，两头略尖，匍匐性，接触土壤即生根。泥鳅掌外形奇特，象泥鳅或蛇，可通过修剪制成不同的造型，似老鼠或其它小动物。
3864	吹雪柱	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1011/14/5438d5465a4de_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 管花柱属	春季	吹雪柱原产玻利维亚山地。仙人掌科管花柱属(银毛柱属)，茎细圆柱状。属名来自希腊词cleistos(封闭)，意指这类植物是闭花受精的。种名strausii系纪念德国仙人掌类植物爱好者L.Straus。英名Silver torch cactus。 在仙人掌家族中，吹雪柱无论是名字还是形状都是特立独行的。远观它就像是某种毛毛虫的老巢，更为诡异的是它开的花，吹雪柱一般夏天开花，花似虫子更似从仙人掌里破口...
3865	黄金钮	金毛花冠柱、金纽、金钮、金钮柱	http://pic1.huashichang.com/2014/0915/11/54165f3b19897_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 群蛇柱属	夏季	黄金纽为仙人掌科多年生肉质植物，匍匐茎细长，密被黄褐色短刺。幼茎亮绿色，后变为灰色。花粉红色。黄金钮缀化又名金钮冠，由金钮柱的生长点，不规则地生长延伸所形成。通常突变为木耳形、鸡冠形或波浪形，变态茎密布金黄色短毛刺。 茎细圆柱形，粗1.5-2.5厘米，高卜1.5米，多分枝，攀援或匍匐下垂，鲜绿色，具低矮棱16-18条，被金黄色刚毛状细刺。单株似金丝猴尾巴，整体如群蛇聚集。花侧生，漏斗状，内瓣粉红...
3866	莺鸣玉	莺鸣玉锦、莺鸣锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0912/22/5413049531ff3_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 裸萼球属	秋季	莺鸣玉为仙人掌科裸萼球属，扁球，表皮草绿色，花为浅蛊状，淡玫瑰红色，产于玻利维亚。 莺鸣玉扁球，4cm高直径10cm，表皮草绿色，棱8，被大瘤块分割，瘤块大2～3cm。刺座有白色毡毛，刺6～7，细锥状，1～2.5cm长，下部灰色，上部红褐色。花为浅蛊状（似香槟酒杯），直径4cm，淡玫瑰红色，花瓣中间有褐色条纹。 莺鸣玉表皮色彩淡雅，开花很美，刺粗而不散乱。最难得的是在人工栽培下长势良好，是一种...
3867	岩牡丹	岩牡丹花	http://pic1.huashichang.com/2014/0924/11/5422386891d65_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 岩牡丹属	夏季	岩牡丹是生长在亚热带的肉质仙人掌，岩牡丹半埋藏于土中，有着很大的主根。上部份扁平，直径为6-12厘米，有三角形的结节，重叠形成横向的皱纹。 岩牡丹完全没有冠，及呈灰色，在其生长地很易收藏自己。岩牡丹顶有毛，生长几年后会长出粉红色或黄色的大花朵。 岩牡丹含有苦味及有毒的生物碱，如大麦芽碱。这些生物碱可以保护植物本身免于草食性的动物所吃。
3868	巴西龙骨	龙骨柱、龙骨	http://pic1.huashichang.com/2014/0913/18/54141884c5e7d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	夏季	植株三棱形状，多分枝，蓝绿色，高4米至5米，棱边有小刺，极短。龙骨柱夏季开白花，4朵至9朵，丛生于上部的刺座上，昼开夜闭（盆栽一般不易开花），浆果小圆形，蓝紫色，可食。
3869	彩云阁	三角大戟、三角霸王鞭、龙骨、红龙骨柱	http://pic1.huashichang.com/2014/0912/18/5412c46e710c1_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	夏季	彩云阁又名三角大戟、三角霸王鞭、龙骨、龙骨柱，为大戟科大戟属多肉植物，植株呈多分枝的灌木状，有短的主干，分枝肉质，轮生于主干周围，且全部垂直向上生长，具3～4棱，粗3～6厘米，长15～40厘米，棱缘波形，突出处有坚硬的短齿，先端具红褐色对生刺，刺长0.3～0.4厘米。 彩云阁原产非洲南部纳米比亚的热带地区，喜温暖干燥和阳光充足的环境，生长期可放在南阳台或庭院阳光充足处养护，充分浇水，每月施一次低...
3870	花龙骨	龙骨、七星剑花	http://pic1.huashichang.com/2018/0816/23/5b7593043b7c6_140_120.png	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 大戟属	夏季	龙骨柱又叫龙骨，植株三棱形状，多分枝，蓝绿色，高4米至5米，棱边有小刺，极短。龙骨柱夏季开白花，4朵至9朵，丛生于上部的刺座上，昼开夜闭（盆栽一般不易开花），浆果小圆形，蓝紫色，可食。全株汗白色乳汁，有毒。 龙骨柱是仙人掌科，龙神属，植株三棱形状，多分枝，蓝绿色，高4米至5米，棱边有小刺，极短。龙骨柱有“万能砧木”之称，用龙骨柱做砧可与虎刺梅、蟹爪兰嫁接，奇花异木，多姿多彩。
3871	黄花照波	仙女花、三时草	http://pic1.huashichang.com/2014/0902/12/540542d6ea854_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 照波属	春季	黄花照波是番杏科照波属多肉植物，原生地位于南非南部及纳米比亚等地区。照波名字源于日本，在中国一般午后2时开花（日本午后3时左右开，又叫三时草）。 黄花照波叶片肥厚多汁，清雅别致，夏季开出金黄色花朵。灼灼耀目，十分惹人喜爱。喜太阳、忌常时间放在烈日下。冬夏休眠期应节水遮阳。春秋生长期交水水时要注重等盆土干透后再浇，浇则要将土浇透。照波用优质盆钵装饰，摆放茶几、博古架或窗台，清新典雅，碧绿悦目。可经...
3872	雷童	刺叶露子花	http://pic1.huashichang.com/2014/0908/17/540d73884888f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 露子花属	夏季	雷童，正名刺叶露子花，为番杏科、露子花属多肉植物、也称多浆植物。全年均可开放。叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，可吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。雷童别名刺叶露子花，番杏科露子花属。生长适应能力强，管理粗放，繁殖容易。 雷童为多年生肉质草本植物，呈分枝密集的灌木状，高约30厘米，二歧分枝，老枝灰褐色或浅褐色，新枝淡绿色，上有白色小突起。肉质叶卵圆半球形...
3873	方鳞绿塔	方鳞绿、方鳞塔	http://pic1.huashichang.com/2014/0909/10/540e638fcff7f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	夏季	方鳞绿塔为微型青锁龙品种，植株丛生，茎细易分枝，茎和分枝通常垂直向上。叶片如同方塔一样，在茎和分枝上排列成4棱，叶片对生，排列非常紧密，当光线不足时叶片也会轻微散乱。花着生于植株顶端，很小。 方鳞绿塔，是宝塔状的多肉植物，是景天科青锁龙属宝塔状叶片的代表。叶片部分时间都是绿色，温差增大、日照充足时变红，某些地区甚至会整株变红。 方鳞绿塔叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，...
3874	翠晃冠	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0907/10/540bc31a749ef_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 裸萼球属	春季	翠晃冠是仙人掌科、裸萼球属植物。植株单生，后易萌生仔球，扁圆球至圆球形，体色灰绿色。白色漏斗状花、淡玫瑰红色。产于玻利维亚。翠晃冠个子小巧，外形可爱，浑身长满了刺。 翠晃冠植株单生，后易萌生仔球，扁圆球至圆球形，体色灰绿色。白色漏斗状花、淡玫瑰红色。翠晃冠产于玻利维亚。球径1O～12cm.，体色灰绿色。具11～13个脊疣突的棱。
3875	黄雪光	肖雪光	http://pic1.huashichang.com/2014/0831/14/5402ba5b7f84c_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	黄雪光又名肖雪光，原产巴西南部。喜温暖稍有湿润和阳光充足的环境。较耐寒，耐干旱和耐强光。喜含腐殖质丰富的排水良好的腐叶土。冬季温度不低10℃。
3876	眩美玉	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/10/54013dad38db7_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 南国玉属	夏季	眩美玉为仙人掌科南国玉属，原产巴西。植株单生，圆球形至椭圆形，可做小型盆栽观赏，眩美玉原产巴西中南部高原。眩美玉易开花，花期长花色多。 眩美玉植株单生，圆球形至椭圆形，球径6-8厘米，高10-12厘米，体色暗绿色。具13-15个圆疣状的浅棱。辐射状周刺8-10枚；无中刺；新刺黄褐色，老刺灰褐色。花：春夏季节顶生紫红色钟状花，花径3-3.5厘米。
3877	旋风麒麟	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0831/11/54029356d60c9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	四季	旋风麒麟(Euphorbia groenewaldii) 大戟科大戟属植物。原产南非德兰士瓦省。植株低矮，但有粗壮的肉质根，包括极短的主茎在内共高18厘米，全茎粗7厘米。
3878	金纽仙人鞭	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/19/5401b698dcf34_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  仙人掌科 	春季	金纽仙人鞭 学名 : Aporocactas flagelliformis(L.)Lem 。别称 : 金纽。金纽仙人鞭，仙人掌科植物，主要用于盆栽或吊盆观茎、观花，以扦插法或分株法繁殖。
3879	翁柱	白头翁仙人掌	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/16/54018fdc38c84_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 	四季	翁柱又名白头翁，原产墨西哥干旱地区。适用于门庭、书房和客室布置，憨态可掬，微笑迎客。
3880	黄翁	金晃	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/16/540187f16971c_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 南国玉属	四季	圆柱形多肉植物。高60~70厘米，直径10厘米，基部易出分枝。棱常在30以上，刺座多而密，黄色。用于盆栽，布置居室或公共场所，观赏效果极好。
3881	天狗之舞	大天狗	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba84a457a7a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	春季	天狗之舞英文名：Crassula dejecta ，是景天科青锁龙属的多肉植物。 天狗之舞是原产于墨西哥的多肉植物，为多年草本生，茎多分枝，丛生，圆柱形，节间短，肉质，上有气生根。幼苗叶为幼树状；叶厚，粉赭色，表面被白粉，略带紫色晕。 天狗之舞喜阳光，耐干旱，不耐寒，要求排水良好的砂质土壤。在生长季节进行扦插，扦插前将插穗稍晾1～2天，插后防止雨淋，保持稍有潮气，很容易生根。
3882	串钱藤	纽扣藤、纽扣玉藤、百万心、纽扣玉、圆叶眼树莲、青翠玉钱	http://pic1.huashichang.com/2014/0825/09/53fa9862a8df8_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 眼树莲属	夏季	串钱藤别名纽扣藤，叶银绿色，肥厚多肉，对生，可作为观赏植物，供观赏。 串钱藤原产于澳洲属于萝藦科眼树莲属的多年生草本植物。叶色鲜绿带点银灰色，肥厚多肉，植株具蔓性，可攀附或垂坠生长，春季开黄色或白色花朵。叶广卵形，宽约0.7～1公分，对生，阔椭圆形或阔卵形，先端突尖，每片叶大小形状几近相同，形态酷似“钮扣”，甚为小巧可爱。
3883	玉树花	景天树、玻璃树、八宝、看青、冬青、肉质万年青、胖娃娃、玉燕子掌、玉树	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/21/5be6e1280ccf4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 青锁龙属	冬季	玉树是一种植物，古语有云“玉树临风”，形容人像玉树一样风度潇洒，秀美多姿。 玉树现在经常作为盆景材料进行人工栽培，玉树盆景有着它独特的优点，如十分耐修剪、耐贫瘠的土壤、耐干旱环境、生长十分迅速等。 玉树花喜欢温暖干燥和阳光充足环境，不耐寒，怕强光，稍耐阴。土壤以肥沃、排水良好的沙壤土为好。冬季温度不低于7℃。 玉树花原产非洲南部，玉树含有毒的酶，会释放对人体有害的物质，其茎叶的汁液对皮肤有强...
3884	黄金花月	黄金花月锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0822/10/53f6a4b54093e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	秋季	黄金花月是景天科青锁龙属多肉植物，原产地南非，喜欢温暖干燥，阳光充足的环境，也耐半阴。通常为绿色，日照充足时，叶片边缘会变红，植株呈现出金色，因此得名。 黄金花月是一种枝干非常容易木质化、并且呈树状生长的多肉植物，在原产地常以高大的树状出现，叶片大部分时间为绿色，日照充足时叶片变为红色，根系发达习性强健。
3885	白斑玉露	水晶白玉露	http://pic1.huashichang.com/2014/0821/11/53f56a7f18045_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	夏季	白斑玉露为百合科十二卷属的多肉植物，别名水晶白玉露，原产自南非开普省。 白斑玉露为为玉露的锦斑品种，株高4~5厘米，株幅6~8厘米。顶端角锥状的肉质叶，呈半透明状，碧绿色间杂镶嵌乳白色斑纹，顶端有细小的“须”。花序高35厘米，白花，可作观赏植物。 白斑玉露春秋季为生长季，夏季高温时进入半休眠状态。
3886	芳香波	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0803/20/53de274e74ce2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 楠舟属	秋季	芳香波为番杏科楠舟属多肉植物，原产地为与非洲南部地区。多肉植物中少有的开花带香味的品种，花香不腻人非常清香。 芳香波是多肉植物种较少开花带有香味的品种之一，较喜阳光，对水分需求很少，夏季与冬季休眠，预定要注意减少浇水，增加室内通风。
3887	小球玫瑰	龙血景天	http://pic1.huashichang.com/2014/0802/19/53dcc856ba2ac_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 景天科 景天属	秋季	小球玫瑰是景天科景天属的多肉植物、也称多浆植物，比起妖精系的玫瑰，小球玫瑰有着更加精致纤巧的外形。耐寒和耐旱性非常好，并具有很强的覆盖能力，在半阴潮湿的环境下也能生长。气温降低后，叶色反而会更鲜艳，红彤彤的一片非常讨人喜爱。 小球玫瑰平常以绿色为主，日照时间增加及温差巨大会使整株变为血红色，并且株型也会保持的很漂亮。
3888	万象	毛汉十二卷、象脚草	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/11/53f0216d8e9ff_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 百合科 瓦苇属	夏季	毛汉十二卷（Haworthia maughanii），也称万象，象脚草。喜温暖干燥和阳光充足环境。 肉质叶从基部斜出，排成松散的莲座状，叶片半圆筒形，顶端截形，半透明，依品种的差异，有不同的花纹，叶色深绿、灰绿或红褐，表面粗糙。 瓦苇植物中的万象（maughanii）这个名称是来自于日本和名中的汉字，最初的命名者为日本的白石好雄氏。
3889	王玉珠帘	菊丸、杂种翡翠景天、佛手花	http://pic1.huashichang.com/2014/0812/10/53e97cab14471_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 景天属	夏季	王玉珠帘又名千佛手,菊丸、王玉珠帘，景天科景天属，无明显休眠期。 王玉珠帘分布于北温带和热带的高山上，我国约140种，南北均产之，以西南高山为多，主供观赏用。草本或亚灌木；叶互生，有时小而覆瓦状排列；花排成顶生的聚伞花序，常偏生于分枝之一侧；萼4－5裂；花瓣4－5，分离或基部合生；雄蕊与花瓣同数或2倍之；心皮4－5，离生，有时基部连合，有胚珠多颗；果为一蓇葖。 
3890	红花风铃木	粉风铃木、巴拉圭风铃木、黄金风铃木、粉花风铃木	http://pic1.huashichang.com/2014/0816/13/53eef00ba3829_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 玄参目 紫葳科 风铃木属	春季	红花风铃木原产热带南美州，是美洲热带有名的观赏树木，现我国已大量引进栽培。红花风铃木是优良行道树，也可在庭院、校园、住宅区等种植，适合公园，绿地等路边，水岸边的栽培。 红花风铃木属落叶乔木，株高可达10多米，掌状复叶对生，小叶五片。花冠铃形，紫红、洋红、粉红三种颜色，小花多数聚生成团，开花时尚有叶片，花团锦簇。
3891	澳洲火焰木	槭叶萍婆、火焰酒瓶树、澳洲火焰树	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/11/53f9618e761c1_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门   梧桐科 瓶树属	夏季	澳洲火焰木属于梧桐科、瓶树属，原产澳大利亚。澳洲火焰木已引进我国种植，被广泛用于绿化建设。 澳洲火焰木，一种梧桐科植物，阳性植物，需强光，生育适温：23～30℃，生长快，原产于热带非洲，现广泛栽培。有药用价值以及较高的绿化观赏价值。 澳洲火焰木树形十分优美，整株成塔形或伞形，叶形优雅，四季葱翠美观，花色艳丽，花量丰富，适合行道树、庭院树等。春夏开花，花开满树，色彩鲜红，是一种相当好的观赏树种。
3892	霍香蓟	胜红蓟、一枝香、咸虾花、毛麝香、蝶子草、南风草、柳仔黄、白花草、白花臭草、白毛苦、重阳草、脓泡草、升麻、臭炉草、水丁药	http://pic1.huashichang.com/2014/0809/16/53e5da4f65e5a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 菊目 菊科 霍香蓟属	四季	霍香蓟原产热带美洲，多年生草本，常作一年生栽培，高30～60厘米，全株被毛。 茎披散，节间生根，被白色柔毛。叶对生，叶片卵形。头状花序，小花全部为管状花，花色有淡蓝色、蓝色粉色、白色等。花期7月至降霜。 瘦果长1.5－1.8毫米，易脱落。种子千粒重0.15克。喜温暖，阳光充足的环境。 对土壤要求不严。不耐寒，在酷热下生长不良。分枝力强，耐修剪。播种繁殖，对优良品种可扦插繁殖。花坛、花镜布置，...
3893	大扁竹兰	扁竹根、扁竹、白跌打、见血封口、扁竹兰、紫蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/11/53e1a5cc6126b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 鸢尾属	春季	大扁竹兰为扇形鸢尾，多年生草本，根茎横生，粗壮，黄白色，节明显；叶黄绿色，集生茎顶，叶片宽剑形，花蓝紫色，蒴果椭圆状，种子扁平，半圆形，棕褐色。分布于云南、西藏等地。 大扁竹兰地下根茎粗壮，横走，节明显，节上生须根。叶互生，卵状椭圆形或长椭圆形，长10～15厘米，宽3～5厘米，基部延长成柄，抱茎，全缘，平行脉多而明显。穗状花序顶生或腋生，花白色。浆果球形，熟时红色，内有种子1粒。学名：Iris ...
3894	碧玉兰	金碧玉	http://pic1.huashichang.com/2014/0801/11/53db02ce9be4a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	春季	碧玉兰姿态优美、色泽丰富而艳丽;容易开花，通常每一母株可开花二三枝，犹如簇拥锦团，相互辉映，好生热闹，且花期持久，长达1~2个月。 碧玉兰花瓣狭倒卵状长圆形，与萼片近等长，宽8～10毫米；唇瓣近宽卵形，长3.5～4厘米，3裂，基部与蕊柱合生达3～4毫米。 国内分布：产云南西南部至东南部(盈江、龙陵、沧源、绿春、勐腊、勐海、景洪、金平)。生于林中树上或溪谷旁岩壁上，海拔1300--1900...
3895	红鸡蛋花	红蛋黄花、缅栀子、红大季花、印度素馨	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/16/53d9ffd74e6d8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 鸡蛋花属	春季	红鸡蛋花(Plumeria rubra Linn)，夹竹桃科鸡蛋花属植物，原产于南美洲，现广植于亚洲热带和亚热带地区。我国南部有栽培，常见于公园，植物园栽培观赏。 红鸡蛋花属于夹竹桃科鸡蛋花属， 小乔木，高达5米，枝条肥厚肉质，全株有乳汁。原产美洲热带地区；我国南部有栽培，但数量较少。 红鸡蛋花花期3-9月，果期栽培极少结果，一般为7-12月。
3896	火焰兰	红珊瑚兰、肾药兰、火星花、雄黄兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0805/10/53e0402144567_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰亚科 火焰兰属	春季	火焰兰，茎攀援，粗壮，质地坚硬，圆柱形，叶二列，斜立或近水平伸展，舌形或长圆形，花序与叶对生， 常3—4个，粗壮而坚硬，基部具3––4枚短鞘，长达1米，常具数个分枝，圆锥花序或 总状花序疏生多数花，花火红色，开展；中萼片狭匙形，花瓣相似于中萼片而较小，先端近圆形，边缘内侧具桔黄色斑点， 花期4––6 月，产海南（三亚市、陵水、保亭、乐东、儋县、琼中）、广西（资源），海拔达1400 米，攀援于沟边林...
3897	火烧花	火花树、缅木、喷泉树、苞萼木、火焰木、苞萼木焰树、旅人蕉、扇芭蕉、扇子树、孔雀树、旅人树、木炮仗花	http://pic1.huashichang.com/2014/0730/10/53d852f31478b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 火烧花属	春季	火烧花为紫葳科火烧花属小乔木植物，高达15米。常生于海拔150-1900米的干热河谷和比较湿润的河谷低地、低山丛林中，喜阳光充足的环境。短总状花序着生于老茎或侧枝上，花冠橙黄色至金黄色。是优良的园林树种，可用于公园、庭院及风景区等。火烧花，哈尼族称“啊茨麻哈能”、景颇族称“郑统刚”、傣族称“埋糯比”。花可作蔬食；其树皮、茎皮、根皮入药，可治疗痢疾，腹泻等。 火焰树为紫葳科落叶大乔木，又名苞萼木，...
3898	马利筋	金凤花、尖尾凤、莲生桂子花、芳草花	http://pic1.huashichang.com/2014/0729/16/53d756653397d_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝藦科 马利筋属	夏季	马利筋为多年生宿根性亚灌木状草本植物，热带与亚热带地区的良好庭院花卉。茎基部半木质化，直立性，具乳汁。 马利筋全株有毒，尤以乳汁毒性较强，含强心甙，称白微甙，可作药用。马利筋原产于热带美洲，台湾于早年无意中引进后，现已呈驯化状态生长。 马利筋是单叶对生，披针形或矩圆形披针形；伞形花序顶生或腋生，花冠轮状五深裂，红色，副花冠黄色。利筋可作为观赏作物用于园林绿化，但马利筋有毒，使用时应加以注意，以...
3899	小冠花	多变小冠花	http://pic1.huashichang.com/2018/0314/23/5aa93f68ed34c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 小冠花属	夏季	小冠花是多年生草本豆科植物，分枝多，匍匐生长，匍匐茎长达1米以上，自然株丛高20-50厘米。根系粗壮，侧根发达，根上具不定芽、有根瘤。叶为奇数羽状复叶，小叶互生，11-27枚长椭圆形或倒卵形。因花序似冠，并且花色多变（即由粉红变为后期的紫红），故得别名多变小冠花。荚果细长如指状，3-12节共长2-3厘米，节易断，每节含1粒种子；种子细长、肾状，黑褐色。 小冠花喜光不耐荫、病虫害少。生长健壮，适应...
3900	珊瑚藤	凤冠、凤宝石、紫苞藤、朝日蔓、旭日藤、爱之藤、连理藤、红珊瑚	http://pic1.huashichang.com/2014/0722/10/53cdcae451bb6_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  蓼科 珊瑚藤属	春季	珊瑚藤别名凤冠、凤宝石等，为蓼科，珊瑚藤属，常绿木质藤本。茎长可达15米，叶片卵形或卵状三角形，基部心形，边缘具毛，先端渐尖，叶脉明显。花序长4-20厘米，花粉红色（还存在白花与红色的园艺品种），由五个似花瓣的苞片组成，花期3-12月，版纳植物园内的珊瑚藤现在正处于盛花的时节。果实为瘦果。喜全日照，肥沃的微酸性土壤。繁殖可用播种或扦插法，其根肥厚，茎蔓攀力强可达10米以上。花多数密生成串，呈总状，...
3901	银合欢	白合欢	http://pic1.huashichang.com/2014/0721/13/53cca96066d14_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 银合欢属	春季	银合欢别名白合欢，银合欢原产中美洲墨西哥南部尤卡坦(Yu-catan)半岛。大约在公元1600年以前传入菲律宾，其后印度尼西亚、夏威夷、毛里求斯岛、澳大利亚北部亦引种栽培。18世纪，印尼和非洲把银合欢作咖啡、可可、金鸡纳和胡椒等作物的荫蔽树或氮来源树种。银合欢是一种芳疗植物，原产于中美洲，价格昂贵，可用作皮肤保养、防腐杀菌、抗忧郁以及镇静剂。 国内一些书刊、树木(苗木)名录上，把Leucaena...
3902	猬实	美人木	http://pic1.huashichang.com/2014/0720/20/53cbbad5dd075_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 蝟实属	春季	猬实为忍冬科，猬实属的植物，原产于中国中部。为观赏灌木，植株最高可达2.5公尺（8尺）。叶卵形。初夏开花，花成对，生于叶腋，并丛聚于枝端；花冠钟形，白色至粉红色；果实被刺毛，棕色，宿存至冬季。 蝟实是国家三级保护植物，秦岭至大别山区的古老残遗成分，由于形态特殊，在忍冬科中处于孤立地位，它对于研究植物区系、古地理和忍冬科系统发育有一定的科学价值。在园林中可于草坪、角坪、角隅、山石旁、园路交叉口、亭...
3903	大花葱	吉安花、巨葱、高葱、硕葱、砚葱	http://pic1.huashichang.com/2014/0720/00/53caa3542df28_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 葱属	春季	大花葱，别名硕葱，又名吉安花，多年生球根花卉，是花径、岩石园或草坪旁装饰和美化的品种，主要分布在我国北方地区。 大花葱原产亚洲中部和喜马拉雅地区。多年生球根花卉，秋植球根，植株含血红色汁液。 鳞茎球形或半球形，表皮膜质，白色。叶近基生，叶片倒披针形，长达60厘米，宽10厘米，灰绿色。花葶自叶丛中抽出，高达1.2米，头状花序硕大，直径约18厘米，由2000～3000余小花组成，小花紫色，直径约1...
3904	翠雀	鸽子花、百部草、翠雀草	http://pic1.huashichang.com/2014/0720/00/53ca9da4394e1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛莨科 翠雀属	秋季	翠雀为毛茛科、翠雀属多年生草本植物，因其花形别致，酷似一只只燕子，故又名飞燕草、鸽子花，花径4厘米左右。形态优雅，惹人喜爱。耐旱植物，喜光植物。阳性，耐半阴，性强健，耐干旱，耐寒，喜冷凉气候，生于山坡、草地、固定沙丘，忌炎热原产于欧洲南部，中国分布在云南、山西、河北、宁夏、四川等地。 翠雀高35～65厘米，茎具疏分枝，叶掌状全裂。总状花序具3～15花，轴和花梗具反曲的微柔毛；花左右对称；小苞片条...
3905	花菱草	加州罂粟、金英花、人参花、洋丽春	http://pic1.huashichang.com/2014/0718/11/53c89b289fe10_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 罂粟科 花菱草属	春季	花菱草为多年生草本植物，常作一、二年生栽培。耐寒力较强，喜冷凉干燥气候、不耐湿热，炎热的夏季处于半休眠状态，常枯死，秋后再萌发。原产美国加利福尼亚州。 花菱草茎叶嫩绿带灰色，花色鲜艳夺目，是良好的花带、花径和盆栽材料，也可用于草坪丛植。 花菱草原产美国加利福尼亚州。较耐寒，喜冷凉干燥气候，不易湿热，宜疏松肥沃，排水良好、上层深厚的沙质壤土，也耐瘠土。多年生草本花卉常作一二年生栽培。 花菱草是...
3906	海芒果	海杧果、海檬果、山檨仔、猴欢喜、海檨仔、黄金茄、山杧果、牛心荔	http://pic1.huashichang.com/2018/0823/22/5b7ec8c82943d_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 海杧果属	春季	海芒果别称海杧果（《中国植物志》）、海檬果、山檨仔、猴欢喜、海檨仔、黄金茄、山杧果等，属于夹竹桃科（Apocynaceae）、海芒果属。 海芒果是夹竹桃科常绿乔木，多分枝，枝轮生；叶互生，卵状倒披针形；花白色美丽。 由于叶片及果实外形貌似芒果，及主要生长地为热带沿海的砂地上或近海的河流两岸，因而为名。 全株含有白色有毒乳液，而当中种子毒性为最强。海芒果原产于为印度、缅甸、马来西亚、菲律宾、琉...
3907	假酸浆	蓝花天仙子、大千生、鞭打绣球、草本酸木瓜、苦莪	http://pic1.huashichang.com/2014/0717/11/53c73de211045_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 假酸浆属	夏季	假酸浆原产于秘鲁，我国分布于云南、广西等地；贵州地区亦有栽培。假酸浆为一年生草本，高50～80厘米，茄科植物假酸浆的全草。夏季开花，秋季采收。 假酸浆常生于田边、荒地、屋园周围、篱笆边。分布云南、广西等地；贵州地区亦有栽培。
3908	海石竹	桃花钗、滨簪花	http://pic1.huashichang.com/2014/0716/18/53c64e6eac735_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 蓝雪科 海石竹属	春季	海石竹（Armeria maritima）为白花丹科、海石竹属宿根草本植物，原产欧洲、美洲。海石竹原本是生长在海边的花花瓣干燥，小花聚生成密集的球状，群植可形成非常美丽的景观。 海石竹花色有桃红色与白色。原产于南欧洲的蓝雪科宿根性植物，大致可分为阔叶种与细叶种两个品系，盆栽常见的多为细叶种，阔叶种花较大常用在切花用途。海石竹开花期约在3-6月，花梗从叶丛中抽出，花梗前端会着生球型头状花序的...
3909	紫萼	紫玉簪、紫萼玉簪、白背三七、玉棠花、紫萼凤仙花	http://pic1.huashichang.com/2014/0716/13/53c60b48f3fae_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 玉簪属	夏季	紫萼又称紫玉簪、紫萼玉簪、白背三七、玉棠花，属百合科玉簪属多年生草本植物。目前在中国百合科玉簪属有3个种，产于江苏苏南，主要分布在中国的华东、西南等地，东北南部有少量分布，日本也有分布。紫萼为其中的一个种，花蓝紫色。耐寒、喜阴，忌强烈日光照射；用作林下地被植物。紫萼多于春,秋季分株繁殖,也可播种或组织培养繁殖。叶基生，卵形至卵圆形。花葶从叶丛中抽出，总状花序，花紫色或淡紫色，花期6～7月。蒴...
3910	悬铃花	南美朱槿、灯笼扶桑、卷瓣朱槿	http://pic1.huashichang.com/2014/0715/11/53c49c42de9e5_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 悬铃花属	春季	悬铃花属常绿小灌木，外型略似朱槿，高30-60cm，鲜红色花朵，较为奇特，花期终年、花量多。悬铃花性强健，喜高温多湿和阳光充足环境。原产墨西哥至秘鲁及巴西，现分布于世界各地热带及亚热带地区，包括中国南部。往往逸为野生，华南地区多植于庭院。悬铃花形似风铃，美丽可爱，为不可多得的盆栽佳品。 悬铃花常分布于热带，亚热带，包括许多观赏植物，纤维植物亦不少，因此，对锦葵科的分类研究具有重要意义。解剖图首先...
3911	花毛莨'	波斯毛茛、芹菜花、陆莲花	http://pic1.huashichang.com/2018/0301/23/5a981f320e104_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 花毛茛属	春季	花毛茛为毛茛科、花毛茛属多年生草本花卉。花色丰富，多为重瓣或半重瓣，花型似牡丹花，但较小，花直径一般为8cm~1ocm；叶似芹菜的叶，故常被称为芹菜花。 原产于欧洲东南部和亚洲西南部。1596年英国人引入进行人工栽培，在园林和切花中很常见。 现在各国多有栽培，荷兰、英国、法国、美国、日本等栽培较多，并且培育出许多切花和盆栽品种。中国在上世纪90年代开始从荷兰、日本等引种，作为切花、盆栽和春季花...
3912	松红梅	松叶牡丹、纽西兰茶树、麦卢卡树	http://pic1.huashichang.com/2014/0711/10/53bf4558ea18b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 桃金娘科 薄子木属	春季	松红梅，拉丁学名（Leptospermum scoparium），常绿小灌木，桃金娘科，梅亚属双子叶植物。松红梅属桃金娘科植株，性温和，可提取精油。 原产新西兰、澳大利亚等地区，耐寒性不强。因其叶似松叶、花似红梅而得名，又因其重瓣花朵形似牡丹，故也称：“松叶牡丹”。其花朵虽然不大，但花色艳丽、花形精美，盛开时满树的小花星星点点、明媚娇艳，吸引着人们的目光。同时也具有观赏价值与一定的药用价值。 ...
3913	鸡矢藤	斑鸩饭、女青、主屎藤、却节、皆治藤、臭藤根、牛皮冻、臭藤、毛葫芦、甜藤、五香藤、臭狗藤、香藤、母狗藤、清风藤、鸡屎藤、鸡屎藤果、狗屁藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0710/10/53bdfc037a824_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 鸡矢藤属	秋季	鸡矢藤为茜草科多年生草质藤本植物。无毛或近无毛。基部木质，多分枝。揉碎后有恶臭。生于溪边、河边、路边、林旁及灌木林中，常攀援于其他植物或岩石上，喜温暖湿润的环境。国内外均有分布。 植物的全草及根和果实均可供药用，鸡矢藤为茜草科植物鸡矢藤的全草及根，中药名分别为：鸡屎藤、鸡屎藤果。 主治：祛风除湿；消食化积；解毒消肿；活血止痛。主治风湿痹痛；食积腹胀；小儿疳积；腹泻；痢疾；中暑；黄疸；肝炎；肝脾...
3914	云实	天豆、马豆、羊石子、百鸟不停、老虎刺尖、倒钩刺、大托叶云实、到钩刺、黄牛刺、牛王刺、药王子	http://pic1.huashichang.com/2014/0709/10/53bca7fcd817f_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 云实属	春季	云实为豆科云实属的植物，是一种密生且枝干带有直钩状或倒钩状刺的灌木。有止咳、祛痰与平喘作用。树皮暗红色，密生倒钩刺。托叶阔，半边箭头状，早落；二回羽状复叶，长20-30cm，羽片3-10对，对生，有柄，基部有刺1对，每羽片有小叶7-15对，膜质，长圆形，长10-25mm，宽6-10mm，先端圆，微缺，基部钝，表面绿色，背面有白粉，两边均被短柔毛，有时毛脱落。 云实分布于温带地区、亚洲热带以及中国...
3915	活血丹	遍地香、地钱儿、钹儿草、连钱草、白耳莫、乳香藤、九里香、半池莲、午年冷、遍地金钱、金钱早草、金钱艾、也蹄草、透骨消、透骨风、过墙风、甾骨风、蛮子草、胡薄荷、穿穿墙草、团经药、风草、肺风草、金钱薄荷、十八缺草、江苏金钱草、一串钱、四方雷公根、马蹄筋骨草、破铜钱、对叶金钱草、疳取草、钻地风、接骨消	http://pic1.huashichang.com/2014/0708/10/53bb542d096ee_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  唇形科 活血丹属	春季	活血丹为唇形科、活血丹属植物，多年生草本，具匍匐茎，上升，逐节生根。茎高10-20（30）厘米，四棱形，基部通常呈淡紫红色，几无毛，幼嫩部分被疏长柔毛。在除甘肃、青海、新疆及西藏外的地区均有分布。其味辛，性凉，即可口服，又可外用，具有利湿通淋、清热解毒、散瘀消肿等功效。生于林缘、疏林下、草地中、溪边等阴湿处，海拔50-2000米。除青海、甘肃、新疆及西藏外，全国各地均有分布；俄罗斯，朝鲜也有。 ...
3916	狗牙花	白狗花、狮子花、豆腐花、马蹄香、白狗牙、狗癫木、风沙门、海浪花树	http://pic1.huashichang.com/2017/0327/21/58d916e731c7e_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 狗牙花属	夏季	狗牙花又名白狗牙、狮子花、豆腐花。夹竹桃科狗牙花属灌木，通常高达3米，除萼片有缘毛外，其余无毛；枝和小枝灰绿色，有皮孔，干时有纵裂条纹；节间长1.5-8厘米。叶坚纸质，椭圆形或椭圆状长圆形，短渐尖，基部楔形，长5.5-11.5厘米，宽1.5-3.5厘米，叶面深绿色，背面淡绿色；花冠白色，花冠筒长达2厘米；雄蕊着生于花冠筒中部之下；花柱长11毫米，柱头倒卵球形。蓇葖果长2.5-7厘米，极叉开或外弯；...
3917	蓝目菊	非洲万寿菊、非洲雏菊、大花蓝目菊	http://pic1.huashichang.com/2014/0705/10/53b763fdcb673_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 菊属	夏季	蓝目菊别名非洲雏菊、大花蓝目菊。原产南非，不耐寒．忌炎热，适宜温度18℃~26℃，喜向阳环境，宜排水良好的土壤。 蓝目菊植株高度20--60cm， 基生叶丛生， 茎生叶互生，通常羽裂。头状花序单生，总苞有绒毛，舌状花白色，背面淡紫色，盘心蓝紫色。瘦果有棱沟，具长柔毛。
3918	红蓼	荭草、红草、大红蓼、东方蓼、大毛蓼、游龙花、狗尾巴花、游龙	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9243ab6a000_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蓼目 蓼科 蓼属	夏季	红蓼为蓼科植物，一年生草本，高可达3米。别名荭草、大红蓼、大毛蓼、游龙、狗尾巴花。 茎直立，具节，中空。叶两面均有粗毛及腺点。总状花序顶生或腋生，下垂；初秋开淡红色或玫瑰红色小花。 红蓼常生于沟边、河川两岸的草地、沼泽潮湿处。因其生长迅速、高大茂盛，叶绿、且花密红艳，适应性强，适于观赏，故适宜做观赏植物。 红蓼果实入药，名“水红花子”，有活血、止痛、消积、利尿功效。除西藏外，广布于中国...
3919	锦鸡儿	黄雀花、土黄豆、粘粘袜、酱瓣子、阳雀花、黄棘、金雀花	http://pic1.huashichang.com/2018/0130/22/5a70878fcb4c1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 锦鸡儿属	春季	锦鸡儿别名：黄雀花、土黄豆、粘粘袜、酱瓣子、阳雀花、黄棘，为豆科、锦鸡儿属落叶灌木，高数尺，丛生，枝条细长垂软；托叶常为三叉，有柔刺；花生叶腋，4至5月开花，瓣端稍尖，旁分两瓣，势如飞雀，色金黄，故名"金雀花"。同属植物约50余种，中国产40余种。生于山坡和灌丛。产河北、陕西、江苏、江西、浙江、福建、河南、湖北、湖南、广西北部、四川、贵州、云南、新疆东北部。同属植物约50余种，中国产40余种。 ...
3920	夏堇	蓝猪耳、花公草、花瓜草、蝴蝶草、兰猪耳	http://pic1.huashichang.com/2014/0702/09/53b365a690ee5_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 玄参目 玄参科 玄参属	秋季	夏堇为玄参科植物单色蝴蝶草的全草，为喜光植物，能耐荫，不耐寒，能自播，喜土壤排水良好。具有清热解毒功效。 夏堇原产印度支那半岛。株高15—30厘米，株形整齐而紧密。花腋生或顶生总状花序，花色有紫青色、桃红色、兰紫、深桃红色及紫色等，花期7—10月，种子细小。 夏堇喜阳光。对土壤适应性较强，但以湿润而排水良好的壤土为佳，不耐寒，较耐热。 夏堇花朵小巧，花色丰富，花期长，生性强健，适合阳台、花坛...
3921	串钱柳	垂枝红千层、瓶刷子树、多花红千层、红瓶刷、金宝树、红千层、刷毛桢	http://pic1.huashichang.com/2016/0410/18/570a25163c8d4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 红千层属	春季	串钱柳，别名：垂枝红千层、瓶刷子树、多花红千层、红瓶刷。开花形状相似红色奶瓶毛刷故又称为红毛刷。枝条柔软下垂，有如垂柳，原产于澳洲，引进台湾后，有人依其树形称为西洋柳。串钱柳属桃金娘科、红千层属的常绿小乔木，花朵为红色，红丝很长，围成一圈圈的长串花朵。串钱柳每年三月进入花期每棵树上绽放数十朵红色花朵，好像一支支的红色奶瓶刷挂在树上柔软的枝条迎风摇曳，婀娜多姿，鲜红的花瓣衬托绿叶，美艳醒目。 串钱...
3922	凤眼莲	水葫芦、凤眼蓝、水葫芦苗、水浮莲、凤眼莲、布袋莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0625/10/53aa2f66dfdac_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  雨久花科 凤眼蓝属	夏季	凤眼莲，雨久花科、凤眼蓝属浮水植物。 喜欢温暖湿润、阳光充足的环境，适应性也很强，具有一定的耐寒能力。凤眼莲茎叶悬垂于水上，蘖枝匍匐于水面。花为多棱喇叭状，花色艳丽美观。叶色翠绿偏深。叶全缘，光滑有质感。须根发达，分蘖繁殖快，管理粗放，是美化环境、净化水质的良好植物。在生长适宜区，常由于过度繁殖，阻塞水道，影响交通。 属雨久花科凤眼莲属。原产南美，1901年为了解决饲养生猪饲料不足被引入中国，...
3923	琴叶珊瑚	变叶珊瑚花、琴叶樱、南洋樱、日日樱	http://pic1.huashichang.com/2014/0627/14/53ad0e055ce60_140_120.jpg	灌木花卉	植物界     	四季	琴叶珊瑚别名变叶珊瑚花、琴叶樱 、南洋樱 、日日樱 ，大戟科Euphorbiaceae痳疯树属，为常绿灌木，花红色，植物体有乳汁，乳汁有毒。原产于西印度群岛，在中国南方多有栽培。 琴叶珊瑚花冠红色，全年都可开花，每一朵花开放时间长，故全年都可见到花，而且长得像樱花，由此又名“日日樱”； 因其叶型似琴，而有名曰琴叶樱；而且长得像樱花，所以叫做日日樱，另一名称南洋樱的来由，则是因由南洋引进而...
3924	黄花风铃木	金花风铃木、黄金风铃木、巴西风铃木、伊蓓树、银鳞风铃木、巴西风、铃木、黄花风铃木、毛黄钟花、黄钟木	http://pic1.huashichang.com/2014/0701/10/53b217517d243_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 风铃木属	春季	黄花风铃木是一种会随着四季变化而更换风貌的树。春天枝条叶疏，清明节前后会开漂亮的黄花；夏天长叶结果荚；秋天枝叶繁盛，一片绿油油的景象；冬天枯枝落叶，呈现出凄凉之美，这就是黄花风铃木在春、夏、秋、冬所展现出不同的独特风味。 黄花风铃木株高可达8公尺，掌状复叶，小叶5-7枚，披针状长椭圆形，先端钝，全 缘，厚纸质。春至夏季开花，总状或圆锥花序，顶生，花冠漏斗状，黄色， 花色清逸高雅。 别名：黄金风...
3925	火焰木	火焰树、苞萼木、火燄木、火把果、赤阳子、豆金娘、水搓子	http://pic1.huashichang.com/2014/0622/09/53a6385ec9765_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 火焰树属	春季	火焰木为又名火焰树、苞萼木。为紫葳科火焰树属常绿大乔木。阳性植物，需强光，生育适温：23～30℃，生长快，原产于热带非洲，现广泛栽培。有药用价值以及较高的绿化观赏价值。 火燄木原产于热带非洲，现东南亚、夏威夷等地栽培普遍，中国台湾地区栽培较多，华南地区有少量引种。适作庭园树或行道树。
3926	梨花	糖果根、糖梨根	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd464cddc1_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 梨属	春季	梨花，蔷薇科梨属，梨树的花朵。梨树，落叶乔木，叶圆如大叶杨，干有粗皮外护，枝撑如伞。春季开花，花色洁白，如雪五出，具有强烈气味。果可供生食外，还可酿酒、制梨膏、梨脯，以及药用。 梨花属落叶乔木，叶圆如大叶杨，干有粗皮外护，枝撑如伞。春季开花，花色洁白，如雪六出，具有香气。 梨花在我国的栽培历史悠久，自古以来深受人们的喜爱，其素淡的芳姿及淡雅的清香更是博得诗人的推崇。  原产我国，栽培...
3927	蓟	大蓟、刺蓟、山萝卜、地萝卜	http://pic1.huashichang.com/2014/0621/11/53a4fbe1a44ff_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 蓟属	春季	蓟为菊科蓟属的植物，又名大蓟、刺蓟、山萝卜。分布于朝鲜、日本、台湾岛以及中国大陆的江苏、河北、山东、陕西、江西、云南、湖南、福建、湖北、贵州、广西、广东、四川、浙江等地，生长于海拔400米至2,100米的地区，一般生于荒地、草地、山坡林中、路旁、灌丛中、田间、林缘及溪旁。有人工栽培作药用。花语是谨慎，严谨，稳重，默默的爱。 蓟花属于菊科，多年生草本，有多数肉质圆锥根，雌雄同株。全部两性小花，叶两...
3928	九里香	石辣椒、九秋香、九树香、七里香、千里香、万里香、过山香、黄金桂、山黄皮、千只眼、月橘	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/12/5b78ed467ff79_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 九里香属	春季	九里香又称石辣椒、九秋香、九树香、七里香、千里香、万里香、过山香、黄金桂、山黄皮、千只眼、月橘。拉丁文名：Murraya exotica L.芸香科、九里香属常绿灌木，有时可长成小乔木样，株姿优美，枝叶秀丽，花香浓郁。 九里香为芸香科植物九里香和千里香的干燥叶和带叶嫩枝。全年均可采收，除去老枝，阴干嫩枝呈圆柱形，直径1～5mm，表面灰褐色，具纵皱纹质坚韧，不易折断，断面不平坦。 根、茎、叶所含...
3929	结香	打结花、打结树、黄瑞香、家香、喜花、梦冬花、金腰袋、结香花	http://pic1.huashichang.com/2014/0611/10/5397c48928ad9_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 结香属	春季	结香是瑞香科、结香属植物，灌木，高约0.7-1.5米，小枝粗壮，褐色，常作三叉分枝，幼枝常被短柔毛，韧皮极坚韧，叶痕大，直径约5毫米。叶在花前凋落，长圆形，披针形至倒披针形，先端短尖，基部楔形或渐狭。产河南、陕西及长江流域以南诸省区。野生或栽培。茎皮纤维可做高级纸及人造棉原料，全株入药能舒筋活络，消炎止痛，可治跌打损伤，风湿痛；也可作兽药，治牛跌打。亦可栽培供观赏。 结香开花时没有叶片，因...
3930	络石	石龙藤、耐冬、白花藤、软筋藤、扒墙虎、石鲮、悬石、云花、云英、云丹、云珠、万字花、万字茉莉、明石、红对叶肾	http://pic1.huashichang.com/2014/0616/11/539e5fcce7d5a_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 络石属	春季	络石别称：石龙藤、耐冬；白花藤；络石藤；软筋藤；扒墙虎、石鲮；悬石；云花；云英；云丹；云珠等。 夹竹桃科常绿木质藤本，茎赤褐色，幼枝被黄色柔毛长，有气生根。常攀缘在树木、岩石墙垣上生长；初夏5月开白色花，形如“万”字，芳香。络石原产中国山东、山西、河南、江苏等地，络石喜半阴湿润的环境，耐旱也耐湿，对土壤要求不严，以排水良好的砂壤土最为适宜。在园林中多作地被。 络石茎赤褐色，幼枝被黄色柔毛长，有...
3931	凤尾兰	凤尾丝兰、千手兰、剑叶丝兰、菠萝花、厚叶丝兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0615/18/539d715e48da3_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 丝兰属	夏季	凤尾兰又名凤尾丝兰，龙舌兰科丝兰属，是灌木或小乔木。株高50~150cm，具茎，有时分枝，叶密集，螺旋排列茎端，质坚硬，有白粉，剑形，长40-70cm，顶端硬尖，边缘光滑，老叶有时具疏丝。圆锥花序高1m多，花大而下垂，乳白色，常带红晕。蒴果干质，下垂，椭圆状卵形，不开裂。花期6-10月。原产北美东部及东南部，我国华北以南地区均有栽培。适应性强，耐水湿。风尾兰花大树美叶绿，是良好的庭园观赏树木。 ...
3932	鸳鸯茉莉	番茉莉、二色茉莉、双色茉莉	http://pic1.huashichang.com/2014/0605/15/539016028205a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 鸳鸯茉莉属	春季	鸳鸯茉莉属茄科鸳鸯茉莉属常绿矮灌木，是华北夏季露天摆放和冬季室内布置的优良盆栽花卉。鸳鸯茉莉高50至100厘米，单叶互生，花大多单生，少有数朵聚生的。花冠呈高脚碟状，有浅裂，花期4月至10月，单花开放5天左右。花朵初开为蓝紫色，渐变为雪青色，最后变为白色，由于花开有先后，在同株上能同时见到蓝紫色和白色的花，故又叫双色茉莉，其英文名之意为“昨天、今天、明天”，这形象地描绘出其花色的特殊变化。 鸳鸯...
3933	禾雀花	雀儿花、白花油麻藤、花汕麻藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0531/18/5389b0e314ed7_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 黧豆属	春季	禾雀花为蝶形花科藤本植物，是国家二类保护植物，通常有白花油麻藤，花白色；美叶油麻藤，花紫色；常绿油麻藤，花深紫色等几种，为蝶形花科油麻藤属木质藤本植物。簇串状花穗，直接长在藤蔓上，因其形肖似禾雀而得名。原产亚洲热带和亚热带地区，中国南方地区均有栽培。 禾雀花簇串状花穗，直接长在藤蔓上。其花形酷似雀鸟，吊挂成串有如禾雀飞舞。花五瓣，白色或淡绿，每年3～4月下旬开花。主要分布在亚洲热带和亚热带地区，...
3934	五爪金龙	番仔藤、掌叶牵牛、槭叶牵牛、台湾牵牛花、五爪龙花、五爪龙、上竹龙、牵牛藤、黑牵牛、假土瓜藤、五爪藤、小红藤、雪时高、小五爪金龙、五虚下西山、乌蔹莓、月乌鸡花	http://pic1.huashichang.com/2014/0602/10/538be4596e136_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 旋花科 番薯属	夏季	五爪金龙俗名番仔藤、掌叶牵牛。一般是生长在山上。叶子类似掌状，有5~7个裂痕，大小约3~10厘米；花呈漏斗状，大小约4~6厘米，有5个雄蕊，花期以夏季最盛。原产热带非洲和亚洲，生长于全日照以及排水良好的环境，平地，山地路边灌丛，向阳处，有很强的攀爬能力。全株或根具医药功效，可凉血活，壮筋骨；主治跌打损伤，骨折，风湿肿痛，闭经。 五爪金龙花原产热带亚洲或非洲，现已广泛栽培或归化于全热带，中国产台湾...
3935	十大功劳	狭叶十大功劳、细叶十大功功劳、黄天竹、土黄柏、猫儿刺、土黄连、八角刺、刺黄柏、猫儿头、刺黄芩、功劳木、山黄芩、西风竹、刺黄连、老鼠刺、猫刺叶、福氏十大功劳、木黄莲、竹叶黄莲铁八卦、山黄连	http://pic1.huashichang.com/2014/0604/10/538e8288e889b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 小檗科 十大功劳属	夏季	十大功劳，为小檗科十大功劳属植物，可做盆栽，园林种植及药用。别名：狭叶十大功劳、细叶十大功功劳、黄天竹、土黄柏、猫儿刺、土黄连、八角刺、刺黄柏、猫儿头（皖南俗称，猫刺叶）、刺黄芩。功劳木，十大功劳、山黄芩、西风竹、刺黄连。生于海拔350-2000米的山坡林下及灌木丛处或较阴湿处，阴生，通过种子繁殖。可入药，清热解毒、消肿、止泻腹泻、痢疾、黄疸肝炎、烧伤、烫伤和疮毒。 十大功劳叶形奇特，典雅美观，...
3936	葛根花	葛署、粉葛、野葛、野葛藤、葛条、粉葛滕	http://pic1.huashichang.com/2014/0606/17/5391892784a0d_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 葛属	春季	葛根花，为豆科植物葛的干燥花蕾。具有解毒醒脾的功能。性味甘平，善解酒毒，醒脾和胃解渴，主治饮酒过度头痛头昏、烦渴呕吐、胸膈饱胀等症。《脾胃论》有葛花解酲(酲：醉后神志不清)汤，《滇南本草》有葛花清热丸等，均疗醉酒。 此外，葛根、葛谷(葛的种 葛花为豆科植物葛Puerarialobata(Willd.)Ohwi的干燥花。解酒醒脾。用于饮酒过度，头痛，头昏，烦渴，胸膈饱胀，呕吐酸水等伤及胃气之症。呈不...
3937	油菜花	芸苔	http://pic1.huashichang.com/2014/0603/09/538d2bb65a9f6_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 十字花科 芸苔属	春季	油菜花，别名芸苔，原产地在欧洲与中亚一带，植物学上属于一年生草本植物，十字花科。在我国栽培较广，以长江流域和以南各地为最多。 油菜花是最容易栽培的农作物之一，农民常于农田冬春休耕期间在田里洒上，油菜籽，播种后约两个月便开出朵朵黄色的小花，等到第二年春天农民再将油菜耕入土中以增加土壤的养分。而开花后结的果实，是我国第一大食用植物油原料。到了7月前后，南方的油菜早已扬花结籽收获入仓，甚至变成清亮的油...
3938	藏红花	西红花、番红花、洎夫蓝、番栀子蕊、撒馥兰、撒法郎	http://pic1.huashichang.com/2014/0530/10/5387e70f1ecb7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 番红花属	秋季	藏红花（学名：Crocus sativus L.）又称番红花、西红花，是一种鸢尾科番红花属的多年生花卉，也是一种常见的香料。藏红花是多年生草本。球茎扁圆球形，直径约3厘米，外有黄褐色的膜质包被。叶基生，9-15枚，条形，灰绿色，边缘反卷；叶丛基部包有4-5片膜质的鞘状叶。花茎甚短，不伸出地面；花1-2朵，淡蓝色、红紫色或白色，有香味，花柱橙红色，柱头略扁，顶端楔形，有浅齿，子房狭纺锤形。蒴果椭圆形...
3939	鹿角海棠	熏波菊、鹿角掌、鹿角海棠锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0529/10/53869bedb31c4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 鹿角海棠属	冬季	鹿角海棠，又名熏波菊。番杏科、鹿角海棠属多肉植物（多浆植物）。原生地位于南非。喜温暖干燥和阳光充足环境。怕寒，耐干旱，怕高温。要求肥沃、疏松的沙壤土。冬季温度不低于15℃。其叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，能吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。 喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐害，耐干旱，怕高温。要求肥沃、疏松的沙壤土。冬季温度不低于15℃。
3940	虎刺梅	麒麟花、基督刺、虎刺、老虎簕、铁海棠、大麒麟花、万年刺、麒麟刺	http://pic1.huashichang.com/2018/0904/12/5b8e0b564c019_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 大戟科 大戟属	四季	虎刺梅是大戟科藤蔓状多刺植物，学名Euphorbia splendens或E. milii. 原产于马达加斯加，是受欢迎的室内植物，热带地区种植于庭园。四季均开花，在北半球冬季开花最盛。茎稍攀缘性，分枝，可长达2米余。茎上有灰色粗刺，叶卵形，老叶脱落。花小，成对著生成小簇，各花簇又聚成二歧聚伞花序。外侧有两枚淡红色苞片，花小。苞片有黄色，也有深红色。 全株有毒不宜室内养殖，种植土壤中含致癌病毒和...
3941	桉树花	尤加利树、白柴油树、莽树、有加利树	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/12/5b77a0888ee6e_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 桉属	春季	密荫大乔木，高20米；树皮宿存，深褐色，厚2厘米，稍软松，有不规则斜裂沟；嫩枝有棱。 幼态叶对生，叶片厚革质，卵形，长11厘米，宽达7厘米，有柄；成熟叶卵状披针形，厚革质，不等侧，长8-17厘米，宽3-7厘米，侧脉多而明显，以80度开角缓斜走向边缘，两面均有腺点，边脉离边缘1-1.5毫米；叶柄长1.5-2.5厘米。 伞形花序粗大，有花4-8朵，总梗压扁，长2.5厘米以内；花梗短、长不过4毫米，...
3942	角蜂眉兰	角蜂兰、牛角眉兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0526/12/5382ca232f9f9_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 眉兰属	春季	角蜂眉兰眉兰属大约有十几种植物，主要分布在地中海周围的国家和地区。科学家多年的研究结果表明，这些眉兰都是通过拟态手段骗取“媒人”惠顾的。受骗的昆虫有黄蜂、蜜蜂和蝇类，甚至还有非昆虫的蜘蛛。但都是清一色的雄性，而且每一种眉兰都有一种特定的传粉者。如蝇眉兰的花就酷似一种雌黄蜂，吸引雄蜂和它交配，这就为眉兰传播了花粉。 角蜂眉兰在春天绽开花朵，滚圆而毛茸茸的唇瓣上分布着棕黄相间的花纹，模样像雌性角蜂的...
3943	猴面小龙兰	猴脸兰、猴脸兰花、猴脸小龙兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/09/537ea70e39160_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 小龙兰属	四季	厄瓜多尔东南部和秘鲁的雾林生长着一种怪异的兰花，因长着猴脸被形象地称之为“猴脸兰花”。这种兰花通常生长在视线以上近2000米的地区，非常隐秘，因此很难被人发现。这种兰花能够在任何季节开花，所散发出的气味与成熟的橘子类似。 猴面小龙兰(Dracula simia)“Dracula”意为“小龙”，代表这种兰花的两根长刺和两个长萼片，“Simia”则代表这种兰花的一个更引人注目的怪异特征，即猴脸。 ...
3944	宫灯百合	圣诞铃、宫灯花、中国灯笼花、金色百合、山谷百合、圣诞风铃、中国宫灯花	http://pic1.huashichang.com/2014/0524/12/53801a4d31912_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 宫灯百合属	夏季	宫灯百合为多年生球根草本，由于其花形花色酷似中国宫灯而得名，开花时犹如一串串灯笼挂满花枝，凸显于绿叶之间，柔美多姿，极富特色。宫灯百合外形娇俏，玲珑可爱，橙黄色的花铃配以碧绿油亮的茎叶，十分招人喜爱，是优良的插花花材和新娘捧花材料。其自然萌芽率低，生长时间长，对环境的要求高，故向来属于高单价花卉。目前是一种国际流行的新潮切花，尤以新西兰种植的最多。 宫灯百合开金黄色的铃状花，它能适应较宽幅度温度...
3945	鲁冰花	多叶羽扇豆、羽扇豆	http://pic1.huashichang.com/2014/0513/10/537182cc6cb1b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 羽扇豆属	春季	鲁冰花是一种一年生草本植物，高20-70厘米，台湾山地的茶农在种植茶叶，特别是台湾特有的高山云雾茶时，需要在茶山周边、甚至是茶叶植株的附近就辅助的种上“鲁冰花”这种植物，原因是这种植物据说可以帮助茶叶健康生长，并且可以让茶叶具有芳香甜美的作用。 鲁冰花为掌状复叶，多为基部着生，小叶10～17枚，披针型至倒披针型，叶质厚，叶面平滑，背面具粗毛。总状花序顶生，高度40～60厘米，尖塔型，花色丰富艳丽...
3946	萱草	黄花菜、金针菜、川草花、忘郁、丹棘、金针、忘忧草、宜男草、疗愁、鹿箭	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ace283f4a4_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 萱草属	春季	萱草属多年生宿根草本。具短根状茎和粗壮的纺锤形肉质根。萱草别名众多，有“金针”、“黄花菜”、“忘忧草”、“宜男草”、“疗愁”、“鹿箭”等名，英文中称萱草为“虎百合”（Tiger Lily，这也是卷丹的英文名）。当食用时，多被称为“金针”（golden needle）。其叶形为扁平状的长线型，与地下茎有微量的毒，不可直接食用。花形则是于开花期会长出细长绿色的开花枝，花色橙黄、花柄很长、呈为像百合花一...
3947	梭鱼草	北美梭鱼草、海寿花	http://pic1.huashichang.com/2014/0522/10/537d64f2bf129_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 鸭跖草目 雨久花科 梭鱼草属	春季	梭鱼草属鸭跖草目，雨久花科多年生挺水或湿生草本植物，园林上用于池边点缀原产北美，中国有分布。梭鱼草的生长习性为喜温暖湿润；光照充足的环境条件，常栽于浅水池或塘边，适宜生长发育的温度为18-35℃。18℃以下生长缓慢，10℃以下停止生长，冬季必须进行越冬处理。是多年生或一年生水生草本；叶浮水或沉水，基部有鞘；花两性，两侧对称，花被为花瓣状，6片，分离或合生；果实为膜质的蒴果。 雨久花科梭鱼草属,多...
3948	珍珠梅	山高粱条子、高楷子、八本条、珍珠花、线叶绣线菊、喷雪花、雪柳、山高梁、八木条	http://pic1.huashichang.com/2014/0517/11/5376da5366a9e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 珍珠梅属	夏季	珍珠梅原产于亚洲北部，中国河北、甘肃、山东、山西、内蒙古、江苏等地均有分布。是一种灌木类、落叶阔叶灌木类植物，性喜阳光并具有很强的耐阴性，耐寒、耐湿又耐旱。对土壤要求不严，在一般土壤中即能正常生长，而在湿润肥沃的土壤中长势更强。生长较快，萌蘖力强，耐修剪。 喷雪花为蔷薇科 珍珠梅属 植物。因其开花时花朵密集，一片雪白，故得此名。又因其叶形似柳叶，花白如雪，又称“雪柳”。珍珠梅多在园林庭院单株栽植...
3949	棣棠花	棣棠、地棠、蜂棠花、黄度梅、金棣棠梅、黄榆梅、金碗、地藏王花、麻叶棣棠、画眉杠、三月花、青通花、通花条、金棣棠、黄榆叶梅、地团花、金钱花、小通花、金旦子花	http://pic1.huashichang.com/2014/0516/11/537582788971a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 棣棠花属	春季	棣棠花原产我国华北至华南，对土壤要求不严，性喜温暖、半阴之地，比较耐寒。常用分株、扦插和播种法繁殖。分株适用于重瓣品种。扦插分春季硬枝扦插和梅雨季嫩枝扦插。棣棠花可地栽，亦可盆栽。棣棠花为落叶灌木，叶子略呈卵形，花黄色，无香味，果实黑褐色，花语是高贵。 棣棠花为灌木，高1-2米；小枝有棱，绿色，无毛。叶卵形或三角形，先端渐尖，基部截形或近圆形，边缘有重锯齿，上面无毛或有稀疏短柔毛，下面微生短柔毛...
3950	炮仗花	密蒙花、火把花、黄金珊瑚、鞭炮花、黄鳝藤、火焰藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0512/09/537027fda55dc_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫葳科 炮仗藤属	春季	炮仗花，多植于庭园建筑物的四周，攀援于凉棚上，初夏红橙色的花朵累累成串，状如鞭炮，故有炮仗花之称。喜光，喜温暖高湿气候和酸性土壤。性喜向阳环境和肥沃、湿润、酸性的土壤，生长迅速，在华南地区，能保持枝叶常青，可露地越冬。可用于低层建筑物墙面覆盖或供棚架、花廊、阳台等作垂直绿化材料。 炮仗花因花似炮仗而得名，每当春季开花时节，朵朵金黄色的小花，星星点点的点缀在绿墙上，就像一串串鞭炮，又仿佛一颗火星似...
3951	红瑞木	凉子木、红瑞山茱萸、红梗木	http://pic1.huashichang.com/2014/0511/12/536efc5d21349_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 山茱萸科 梾木属	春季	红瑞木是伞形目山茱萸科落叶灌木。老干暗红色，枝桠血红色。叶对生，椭圆形。聚伞花序顶生，花乳白色。花期5月～6月。果实乳白或蓝白色，成熟期8月～10月。可用播种、扦插和压条法繁殖。红端木秋叶鲜红，小果洁白，落叶后枝干红艳如珊瑚，是少有的观茎植物，也是良好的切枝材料。园林中多丛植草坪上或与常绿乔木相间种植，得红绿相映之效果。 红瑞木属落叶灌木，珠高约3米。枝红色无毛，常被白粉；髓宽，白色。单叶，对生...
3952	金樱子	糖罐子、刺头、倒挂金钩、黄茶瓶、刺榆子、刺梨子、金罂子、山石榴、山鸡头子、糖莺子、糖罐、糖果、蜂糖罐、槟榔果、金壶瓶、糖橘子、藤勾子、螳螂果、糖刺果、灯笼果、刺橄榄、刺兰棵子	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/12/5be660cfbd545_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	金樱子又名山石榴、山鸡头子等。小枝粗壮，散生扁弯皮刺，无毛，幼时被腺毛，老时逐渐脱落减少。产陕西、安徽、江西、江苏、浙江、湖北、湖南等地。根皮含鞣质可制栲胶，果实可熬糖及酿酒。根、叶、果均入药，根有活血散瘀、祛风除湿、解毒收敛及杀虫等功效；叶外用治疮疖、烧烫伤；果能止腹泻并对流感病毒有抑制作用。 根皮提制栲胶；果实入药，有利尿、补肾作用；叶有解毒消肿作用；根药用，能活血散瘀、拔毒收敛、祛风驱湿。...
3953	迷迭香	海洋之露	http://pic1.huashichang.com/2014/0507/15/5369de2095d96_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 迷迭香属	春季	迷迭香叶带有茶香，味辛辣、微苦，常被使用在烹饪上，也可用来泡花草茶喝。常绿灌木，古代认为迷迭香能增强记忆，提神，调理贫血，可祛斑，减少皱纹强化肝及心脏功能。目前公认的最具备有抗氧化作用的植物。迷迭香中的抗氧化成分主要为鼠尾草酸、鼠尾草酚、迷迭香酚、熊果酸、迷迭香酸等成分。迷迭香也常常被摆放在室内来净化空气。 迷迭香为常绿灌木，株直立，叶灰绿、狭细尖状，叶片发散松树香味，自古即被视为可增强记忆的药...
3954	雪松	宝塔松、番柏、喜马拉雅山雪松、塔松、香柏	http://pic1.huashichang.com/2014/0506/09/5368421fa1f18_140_120.png	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 松柏目 松科 雪松属	秋季	雪松是松科雪松属植物，常绿乔木，树冠尖塔形，大枝平展，小枝略下垂。叶针形，长8－60厘米，质硬，灰绿色或银灰色，在长枝上散生，短枝上簇生。10-11月开花。球果翌年成熟，椭圆状卵形，熟时赤褐色。产于亚洲西部、喜马拉雅山西部和非洲，地中海沿岸，中国只有一种喜玛拉雅雪松，分布于西藏南部及印度和阿富汗。分布于阿富汗至印度，海拔1300-3300米地带，中国多地有栽培。 雪松原产喜马拉雅山，中国西藏...
3955	龙舌兰	龙舌掌、番麻、世纪树	http://pic1.huashichang.com/2014/0503/21/5364e91160674_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙舌兰属	夏季	龙舌兰又名龙舌掌、番麻，为龙舌兰科，龙舌兰属多年生常绿大型草本，原产墨西哥。因其叶片坚挺，四季常青，为南方园林布置的重要材料之一，长江流域及以北地区常温室盆栽。喜排水良好，肥沃而湿润的沙质壤。原产地一般要几十年后才开花，开花后母株枯死，异花授粉才能结实。 龙舌兰为多年生常绿草本。茎短、稍木质。叶多丛生，长椭圆形，大小不等，小者长145～25cm，宽5～7cm，大者长可达1m，质厚，平滑，绿...
3956	橄榄花	黄榄、青果、山榄、白榄、红榄、青子、谏果、忠果	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b8794daf3fd2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 橄榄科 橄榄属	春季	橄榄花，属木樨科，和桂花、丁香同族。其树冠挺拔苍翠，叶背覆有白色鳞片。在阳光照射下，银白与碧绿相映生辉，丰姿卓约。橄榄是圆锥花序，每个花序着生金黄色小花10～20朵，清香扑鼻。希腊人非常喜爱橄榄花，把其当作智慧、勇敢和胜利的象征。 橄榄，又名青果，因果实尚呈青绿色时即可供鲜食而得名。橄榄果富含钙质和维生素C，于人有大益。它是一种常绿乔木，原产中国。“桃三李四橄榄七”，橄榄需栽培7年才挂果，成熟期...
3957	火绒草	雪绒花、也得怀、薄雪火绒草、薄雪草、火艾、小毛香、小白头翁、老头草、老头艾	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/17/5b90f413c7ccf_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 火绒草属	夏季	火绒草，别称老头草、薄雪草、老头艾，又名雪绒花。植株高度为15之40cm之间，白色花序，最适宜春季播种，十天即发芽，夏天开花。火绒草为菊科火绒草属植物，约有40个种类。具有一定的药用价值，寒性，清热凉血，利尿，可用于治疗急性肾炎。 主要分布在亚洲和欧洲的阿尔卑斯山脉一带，是著名的高山花卉之一，和龙胆草被誉为阿尔卑斯山的山花。 火绒草又名雪绒花，多年生草本植物。植株被白色或灰白色绵毛。叶互生，全...
3958	驱蚊草	蚊净香草、香叶天竺葵	http://pic1.huashichang.com/2018/0814/15/5b72804507473_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 牻牛儿苗目 天竺葵科 天竺葵属	春季	澳大利亚植物学家迪克小组十多年来通过生物工程技术，改变天竺葵植物的染色体结构，从而获得具有新的遗传结构的芳香类天竺葵属多年生观叶植物。其实是同一种植物。蚊净香草是澳大利亚植物学家迪克小组十多年来通过生物工程技术，改变天竺葵植物的染色体结构，从而获得具有新的遗传结构的芳香类天竺葵属多年生观叶植物。喜阴，生长期不能强光照，尤其在夏季应加强遮荫；对土壤要求不严。 市面上的驱蚊草主要是指转基因的香叶天竺...
3959	喜林芋	绿蔓绒	http://pic1.huashichang.com/2014/0428/10/535dbd43c097d_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 喜林芋属	不开花	喜林芋为天南星科喜林芋属的蔓生植物，其叶形奇特多变，气生根纤细密集，姿态婆娑，而且很耐阴，放置在室内，令人仿佛有进入热带雨林之感受，是目前很受人们喜爱的一种较大型的观叶植物。 栽培最广泛的有两有名的品种：一种是红宝石喜林芋，它的叶片戟形，暗绿色，有紫红光泽，长20－30厘米，宽10－18厘米；新梢为红色，叶柄紫红，嫩叶的叶鞘为玫瑰红色茎枝粗壮，节上有气生根。另一种为绿宝石喜林芋，形态与前一种相似...
3960	红鸟蕉	小天堂鸟、小红鸟、小鸟花、小天堂鸟花、火鸟蕉、黄鸟鹤蕉	http://pic1.huashichang.com/2014/0427/17/535ccd0f5cc17_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 蝎尾蕉科 蝎尾蕉属	夏季	红鸟蕉、株高1-1．5m，叶披针形或长椭圆形，长柄，鞘抱茎而生。矮生，花型独特，苞片艳丽，花期长，是良好的园林观赏花卉，也可作切花或盆栽。 此类植物花盛开于春至夏、秋季，顶生，花茎直立，花序3角状，分歧苞4-5枚，形状酷似鸟类嘴尖，甚为优雅奇致，切花吸水性良好，为插花高级花材，也适合庭园丛植、列植美化。
3961	红蕉	红花蕉、观赏芭蕉、指天蕉、红姬芭蕉	http://pic1.huashichang.com/2014/0425/09/5359c0c5947ea_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 芭蕉科 芭蕉属	夏季	红蕉属多年生草本，叶大型，整个植株似芭蕉，而红蕉整个花序的苞叶连同小花都呈红色，鲜艳夺目，在绿叶的陪衬下更显艳丽。 假茎高1-2米。叶片长圆形，长1.8-2.2米，宽68-80厘米，叶面黄绿色，叶背淡黄绿色，无白粉，基部显著不相等，浑圆而无耳；叶柄长30-50厘米，有张开的窄翼。花序直立，序轴无毛，苞片外面鲜红而美丽，内面粉红色，皱折明显，每一苞片内有花一列，约6朵；雄花花被片乳黄色，合生花被片...
3962	嘉兰	变色兰、嘉兰百合、火焰百合、蔓生百合、鸡爪百合	http://pic1.huashichang.com/2014/0424/10/5358718bea97b_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 嘉兰属	夏季	嘉兰（学名：Gloriosa superba L.）属百合目，百合科攀援植物，是津巴布韦的国花；其花瓣向后反卷是重要的特征，花名来源于拉丁的“惊叹”“美丽”之意。瓣缘呈波状的花瓣。在我国只有在温暖的南方才能露地栽种，北方多作盆栽，用于布置庭院、阳台、居室等处，也可将花朵制作胸花或者搭配其他花卉做成花束。中国云南南部、海南省及热带亚洲和非洲。中国云南西双版纳海拔1200m以下有野生零星分布。 嘉兰...
3963	吊灯花	拱手花篮、花篮、吊篮花、吊金钱	http://pic1.huashichang.com/2014/0423/09/53571c96bb733_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 吊灯花属	四季	吊灯花，属被子植物门，全年开花，枝条纤细而呈拱形下垂。叶互生，卵状椭圆形，缘具粗齿，叶端渐尖，叶质较厚，叶脉明显，单花着生于叶腋，花梗细长，花大而下垂，如垂吊之花篮，花冠红色至橙红色，花蕊及花柱很长，伸出花冠之外。原产于南美洲。 吊灯花全年开花，枝条纤细而呈拱形下垂。叶互生，卵状椭圆形，缘具粗齿，叶端渐尖，叶质较厚，叶脉明显，单花着生于叶腋，花梗细长，花大而下垂，如垂吊之花篮，花冠红色至橙红色，...
3964	春衣	疏长毛柱	http://pic1.huashichang.com/2014/0422/10/5355cd7fcd4d3_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界  木兰纲 石竹目  仙人球属	春季	春衣又名疏长毛柱，原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐干旱并耐高温。以疏松、排水良好的沙壤土最好。冬季温度不低于5℃。 春衣春衣又名疏长毛柱，原产墨西哥，常用嫁接和播种、扦插繁殖，可作盆栽观赏。
3965	彩云球	彩云	http://pic1.huashichang.com/2014/0421/09/53547a066e9c1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人球属	夏季	彩云球又名彩云，原产中美的西印度群岛。喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐干旱，耐高温。土壤以肥沃、疏松和排水良好的沙壤土最好。冬季温度不低于5℃。原产于南美洲，一般生长在高热、干燥、少雨的沙漠地带。
3966	布纹球	晃玉、奥贝莎、奥贝沙	http://pic1.huashichang.com/2014/0420/23/5353e1b7628cd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    大戟科 大戟属	春季	布纹球，大戟科大朝属植物。又名晃玉、奥贝莎，原产南非开普省。 植株小球形，直径8—12厘米。具棱8，整齐。表皮灰绿色中有红褐色纵横交错的条纹，顶部条纹较密，棱缘上有褐色小钝齿。
3967	嘉德兰	地生兰、洋兰、气生兰、嘉德利亚兰、王光美兰花	http://pic1.huashichang.com/2014/0418/10/5350896644671_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 嘉德兰属	四季	兰花，按地域区分，产自中国的称为国兰，它因要在泥土里种植，又叫地生兰。而产自外国热带地区的统称洋兰，其根部主要靠吸收空间养分，故又名气生兰。在整个不同凡响的“洋兰王国”里，嘉德利亚兰（简称嘉德兰），是享有最高荣誉的“洋兰之王”，受到许多花卉界人士的尊崇。
3968	金嘴鹤蕉	垂序蝎尾蕉、垂苞蝎尾蕉、金嘴赫蕉、金鸟哧蕉、垂花火鸟蕉	http://pic1.huashichang.com/2014/0418/09/53508364cef77_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  旅人蕉科 蝎尾蕉属	夏季	金嘴鹤蕉这种植物所开的花因酷似白鹤头上金色的嘴巴而得名。在世界种花史上，属于珍稀草本的后起之秀。在植物分类上属旅人蕉科蝎尾蕉属多年生植物。其学名叫垂花火鸟蕉，别称金鸟哧蕉。 金嘴鹤蕉株形似香蕉，高150～250厘米。地下具根茎，地上假茎细长，墨绿色，具紫褐色斑纹。
3969	藤茄	巴西蔓茄、悬星花、星茄、葡萄茄、旱茄	http://pic1.huashichang.com/2014/0417/14/534f75f83f786_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 茄属	夏季	藤茄为茄科藤本植物，又名巴西蔓茄、悬星花、星茄、葡萄茄。常绿蔓性藤本，茎纤细，光滑无毛；奇数羽状复叶，薄纸质，小叶3-9枚，通常大小不等；有时叶片呈不整齐羽裂，而非复叶状。夏至秋季开花，花序圆锥状，腋出，下垂性，花蓝紫色，星形。果实球形，成熟时红色。 蔓藤植物藤茄，生性强健，非常适合盆栽或花架、拱门、棚架栽植。开花季节，黄色雄蕊点缀花心，像是夜空中繁星点点，美丽、迷人。 也许你在西双版纳热带植...
3970	龙吐珠	麒麟吐珠、珍珠宝草、珍珠宝莲、臭牡丹藤、白花蛇舌草	http://pic1.huashichang.com/2014/0415/14/534cd31395de4_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 赪桐属	春季	龙吐珠又名珍珠宝莲，为马鞭草科赪桐属植物。龙吐珠夏秋季节，顶生的白色花萼中吐出鲜红色花冠，红白相嵌，形如游龙吐珠，异常美丽，为常见的盆栽花卉。 龙吐珠原产热带西非，在中国栽培历史并不长，花形奇特、开花繁茂，主要用于温室栽培观赏，可做花架，也有作盆栽点缀窗台和夏季小庭院，全草可入药。夏日似乎是白花的天下，朴实无华著称的龙吐珠也是其中之一。作为南国奇葩的龙吐珠，其花皆属苞片组成的棱形花萼，像一个个奶...
3971	常青藤	中华常春藤、洋常春藤、长青藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0414/11/534b547319fbe_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 常春藤属	秋季	常青藤指常绿木质藤本植物，常春藤原产欧洲、亚洲和北非。它对环境的适应性很强。喜欢比较冷凉的气候，耐寒力较强，可入药。 常青藤又称洋常春藤、长青藤，为五加科常春藤属多年生常绿藤本观叶植物。常春藤是典型的阴生藤本植物，全是木质茎，茎长可达3－5米，多分枝，茎上有气生根。细嫩枝条被柔毛，呈锈色鳞片状，叶互生，革质，油绿光滑。 另有葡萄科的爬山虎，亦称“常春藤”，但这是两种不同的植物。
3972	扇蕨	搜山虎	http://pic1.huashichang.com/2014/0412/21/53493b86472f2_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 真蕨植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 水龙骨科 扇蕨属	不开花	扇蕨为水龙骨科扇蕨属下的一个种，分布于西南地区，生于海拔1500-2700m处的阴湿常绿阔叶林和针阔混交林下或沟谷地段。扇蕨，中国特有种，列为国家二级保护渐危物种。 根状茎长而横走，密被鳞片；鳞片卵状披针形，粗筛孔，膜质，深棕色，有虹色光泽，边缘具细齿。 单叶，远生；叶柄以不明显的关节与根状茎相连，坚硬，光滑无毛；叶片以鸟足状或三叉状深裂，基部楔形，中央裂片最大，向两侧的渐小，长披针形，全缘，...
3973	连珠蕨	连珠子	http://pic1.huashichang.com/2014/0411/10/53474d9ee2ac4_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲  水龙骨科 连珠蕨属	不开花	连珠蕨为水龙骨科，多年生大型附生蕨类，常附生于大树树干上。 根茎短，密被长而细的狭条状淡红棕色鳞片，鳞片边缘有纤毛。叶长50－60cm或更长，无柄，中部深羽半裂，裂片边缘全缘且增厚，顶部可育，羽片缢缩几呈小珠状。 在中国仅分布于台湾，菲律宾也有分布。 多年生挺水植物或沉水植物，高从15公分到25公分左右。根茎绵延状，而叶子子通常呈现单一或三叉状，繁衍用的孢子密生于叶脊。 一般来说，该种...
3974	鹿角蕨	麋角蕨、蝙蝠蕨、鹿角羊齿	http://pic1.huashichang.com/2018/1012/16/5bc05a57c1712_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 真蕨目 鹿角蕨科 鹿角蕨属	不开花	鹿角蕨（学名：Platycerium wallichii Hook.）又名麋角蕨、蝙蝠蕨、鹿角羊齿，为水龙骨科鹿角蕨属植物，原产澳大利亚东部波利尼西亚等热带地区，属于附生性观赏蕨。其孢子叶十分别致，形似梅花鹿角。 鹿角蕨为多年生附生草本蕨类，叶二型，基本叶帖生于树干上，能育叶3-5次，不规则叉裂成鹿角状。 一是孢子叶(生育叶)，大型，伸展于空气中，分叉，状似鹿角， 叶面被有茸毛。能生孢子，孢子...
3975	矮仙丹	红绣球、买子木	http://pic1.huashichang.com/2014/0407/11/5342222233b2f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 龙船花属	夏季	矮仙丹常绿矮小灌木，叶长椭圆形，成对长在枝条上，叶小生长紧密。原产亚洲热带地区。日照需充足，耐旱喜高温。 矮仙丹叶长椭圆形，成对长在枝条上，叶小生长紧密。日照需充足，耐旱喜高温，早春应剪枝，促进生长。 常绿矮小灌木。叶外形椭圆，成对长在枝条上；叶柄着落处两侧有一对小托叶。
3976	矮樱	矮樱树	http://pic1.huashichang.com/2014/0407/11/53421cc03de34_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  蔷薇科 李属	春季	矮樱为落叶灌木或小乔木。株高1.8米至2.5米，冠幅1.5米至2.8米，枝条幼时紫褐色，老枝有皮孔。 矮樱观赏效果好，生长快、繁殖简便、耐修剪，适应性强，优点很多。矮樱一般采用嫁接和扦插繁殖，嫁接砧木一般采用山杏、山桃，以杏砧最好。 其萌蘖力强，故在园林栽培中易培养成球或绿篱，通过多次摘心形成多分枝，冬季前剪去杂枝，对徒长枝进行重短截，是与栽培观赏。矮樱杂交种种有叶李和矮樱。
3977	彩叶凤梨	贞凤梨	http://pic1.huashichang.com/2014/0402/11/533b801d93e3d_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  凤梨科 	春季	彩叶凤梨又名贞凤梨，原产巴西。 喜温暖湿润环境，喜明亮光照，怕强光暴晒，宜肥沃、疏松和排水良好的土壤，冬季温度不低于10℃。
3978	紫竹梅	紫锦草、紫叶草、紫鸭跖草	http://pic1.huashichang.com/2014/0401/12/533a3c9605e9e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 鸭跖草目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	紫鸭跖草（又名紫竹梅、紫叶草、紫锦草等），为鸭跖草科多年生草本植物，植株高20-30厘米，叶披针形，略有卷曲，紫红色，被细绒毛。茎紫褐色，初始直立，伸长后呈半蔓性，呈地被匍匐状。春夏季开花，花色桃红，有变种，叶上有白色条纹。花小、白色，夏秋开放。在日照充分的条件下花量较大。 多年生草本，植株全体呈深紫色；茎叶质厚而脆，易折断。叶互生，长圆状披针形；具叶鞘，叶鞘边缘鞘口有睫毛；叶面常覆有白色蜡质。...
3979	泽兰	地瓜儿苗、地笋、地石蚕、蛇王草、方梗泽兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0331/17/53393c77ac493_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 泽兰属	秋季	泽兰，别名地瓜儿苗、地笋、地石蚕、蛇王草，拉丁文名Eupatorium japonicum Thunb.多年生草本，高0.3～1.2m。地下茎横走，先端常膨大成纺锤状肉质块茎。茎方形，常呈紫红色，沿棱及节上密生白色。分布于我国大部地区。 泽兰为多年生草本，茎直立，上部分枝，头状花序形成紧密的伞房状，总苞钟状，具花5朵，白色。芳香植物，含精油与香豆素。全草药用，有利尿行血之功效，可治流感。 根状...
3980	一年蓬	女菀、野蒿、牙肿消、牙根消、千张草、墙头草、长毛草、地白菜、油麻草、白马兰、千层塔、治疟草、瞌睡草、白旋覆花	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b92443b8c877_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 飞蓬属	夏季	一年蓬为一年生或两年生草本，高30-100cm。茎直立，上部有分枝，全株被上曲的短硬毛。 茎生叶为披针形或线状披针形，基生叶呈莲座状，花开后枯萎；头状花序排列成伞房状，秋季开花，外围两层白色或略带淡紫色的舌状花，中央为黄色管状花，两性。 性状鉴别根呈圆锥形，有分枝，黄棕色，具多数须根。全体疏被粗毛。茎呈圆柱形，长40-80cm，直径2-4mm，表面黄绿色，有纵棱线，质脆，易折断，断面有大...
3981	咬人猫	咬人荨麻、刺草	http://pic1.huashichang.com/2014/0331/11/5338da605b378_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  荨麻科 荨麻属	夏季	咬人猫顾名思义，这是一种相当凶悍的植物，全身上下都是针刺毛，万一不小心碰触到，就像是被针刺、被蚁蜂咬到一样，叫人疼痛难耐，而且要经过一两天，这种疼痛才会消除。通常咬人猫都长在阴湿的山间，海拔一千公尺处，像是台湾的溪头、栖兰山都可以轻易见到，由於湿滑的路不好走，因此容易滑倒，所以被猫咬到的机会也就大增了。若是真的被猫咬到，只有用阿摩尼亚或是尿液涂抹才能减轻疼痛了。  当然它也并非对人类一...
3982	一枝香	生枝香、假咸虾、紫野菊、伤寒草、四时春、夜仔草、 伤寒草、夜香牛、香山虎、红花一枝香、大号一枝香、消山虎、狼尾拉花	http://pic1.huashichang.com/2014/0329/22/5336d9cdc68c1_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 紫野菊属	四季	一年生草本，茎细长，上半部分枝，全株具灰白色短毛。叶有柄，互生，倒卵形至披针形，浅锯齿缘。头状花序紫红色，具柄。瘦果圆柱状，具白色冠毛。种子褐色。 广泛生于平野至山野路旁、空旷地。头状花序排列成疏伞房花序，总苞片4列，锐尖头，向外渐短，皆为管状花，约20朵，两性，淡紫红色；花细管状，先端5裂，长约总苞的2倍。花期全年。
3983	雁来红	叶鸡冠、老来娇、小天蓝绣球、老来少、三色苋、老少年	http://pic1.huashichang.com/2014/0328/17/53354728adfaa_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 花荵科 天蓝绣球属	夏季	雁来红，别名小天蓝绣球、老来少、三色苋、叶鸡冠、老来娇、老少年。一年生草本，茎直立，高14-45厘米，单一或分枝，被腺毛。下部叶对生，上部叶互生，宽卵形、长圆形和披针形，长2-7.5厘米，顶端锐尖，基部渐狭或半抱茎，全缘，叶面有柔毛；原产地为亚洲热带地区。 雁来红为苋科一年生草本植物，株高80—100厘米，茎直立，少分枝。叶互生，菱状卵形至披针形。花极小，穗状花序族生于叶腋间，种子黑色有光泽。原...
3984	一点红	叶下红、红背叶、羊蹄草、假芥兰、花古帽、红头草、片红青、红背果、紫背叶	http://pic1.huashichang.com/2014/0316/14/53253ede351a0_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 一点红属	夏季	一点红为一年生草本，属菊科,直立，多分枝，基生叶卵形，茎生叶琴状分裂，具钝齿，头状花序成聚伞状生茎顶，总苞圆筒状，全管状花，紫红色。全草入药，有凉血解毒、活血散瘀之功效。 一点红，又名叶下红、红背叶、羊蹄草、假芥兰。始载于《植物名实图考》，原名紫背草。为菊科植物一点红Emilia sor.chifolia (L.)DC.的全草。茎直立，株高10～30厘米，有分枝，柔弱、粉绿色，光滑无毛或被疏毛。...
3985	红星凤梨	小果子蔓、吉利红星、小红星、鸿运当头、福星高照、红运当头、红心凤梨	http://pic1.huashichang.com/2014/0314/09/5322603c960f0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  凤梨科 果子蔓属	冬季	红星凤梨，是原产热带雨林的多年生草本植物。我国种苗早从荷兰引进，驯化养殖后走进千家万户。 喜水，怕冷，耐旱。在10-40度都可以生存。 红星凤梨是多年生草本花卉，原产美洲热带雨林地区。花序美丽多姿，色彩丰富，常见栽培的有大红、粉红、金黄、玫红等品种。
3986	万带兰	石吊兰、千台楼、九爪龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0729/16/53d75a1db119f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 万带兰属	春季	万带兰属是目前世界上栽培较多和最受欢迎的洋兰之一。是热带庭院中栽种比较多而管 理十分省事的花卉，既可作盆栽花卉，又能作切花。 该属植物全世界约有60个原生种，全部为附生植物。广泛分布于东半球的热带和亚热带 地区，自印度往东至中国南部、东南亚、新几内亚、澳大利亚及菲律宾、所罗门群岛等太平洋岛 屿均有分布。大多数种类花较大，花色鲜艳，花期长，是很有价值的观赏花卉。 是世界上栽培较多和最受欢迎的热带...
3987	凌霄花	紫葳、五爪龙、红花倒水莲、倒挂金钟、上树龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0306/13/53180b9a22482_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 紫葳科 紫葳属	夏季	凌霄花，别名：紫葳、五爪龙、红花倒水莲、倒挂金钟、上树龙等，分布于我国中部各省的一种紫葳科植物。落叶藤木，借气生根攀援它物向上生长，羽状复叶，小叶卵形，边缘有锯齿，花鲜红色，花冠漏斗形，结蒴果，有药用价值，具有行血去瘀、凉血祛风之功能，还具有观赏价值。
3988	节节花	狭叶满天星、耐惊菜、蓬子草、虾蠊菜、满天星、虾钳菜、白花仔	http://pic1.huashichang.com/2014/0305/10/53168be4520ce_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界     	夏季	节节花，为苋科植物莲子草（Alternanthera sessilis(L.)DC.）的全草或带根全草。是一种中药材。一年生草本，茎匍匐地上，多分枝，通常在茎节上生根。叶对生，无柄或具短柄，线形至椭圆状披针形，钝头，全缘或具不明显的波状凸齿。花白色，球状，长在叶腋，无柄，密生。果实为胞果，灰褐色，呈倒心状肾形。
3989	千日红	火球、千日草、百日红、千金红、千年红、吕宋菊、滚水花、沸水菊、长生花、蜻蜓红	http://pic1.huashichang.com/2014/0301/16/531197ffdcea9_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 苋科 千日红属	夏季	千日红，石竹目苋科千日红属，又名圆仔花、百日红、火球花，热带和亚热带常见花卉，原产美洲巴西，巴拿马和危地马拉，我国长江以南普遍种植。千日红为一年生直立草本，高约20～60厘米，全株有白色硬毛。花期7～10月，花朵紫红色，排成顶生圆球形头状花序；苞片多为紫红色。千日红作为药用植物，有止咳平喘的作用。 千日红别名百日红,千金红,百日白,千日白,千年红,吕宋菊,滚水花,沸水菊,长生花,蜻蜓红。 为苋科...
3990	蔓花生	长喙花生、黃色蔓花生	http://pic1.huashichang.com/2014/0301/16/531193a435da7_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 落花生属	春季	蔓花生(Arachis duranensis)，蝶形花科蔓花生属多年生宿根草本植物，原产于亚洲热带及南美洲，复叶互生，小叶两对呈倒卵形。茎为蔓性，株高10—15厘米左右，匍匐生长。花为腋生，蝶形，金黄色，花期春季至秋季。 蔓花生为多年生宿根草本植物，原产于南美洲，叶互生，小叶二对，夜晚会闭合，倒卵形。茎为蔓性，株高10至15厘米左右，匍匐生长。花为腋生，蝶形，金黄色，花期春季至秋季。蔓花生观赏性...
3991	金百合	强瞿、番韭、倒仙、莺尾、百合蒜	http://pic1.huashichang.com/2014/0225/14/530c3b6f37a83_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	金百合是百合科百合属多年生草本球根植物，主要分布在亚洲东部、欧洲、北美洲等北半球温带地区。金百合又名 莺尾法国是一个鲜花之国，它的首都巴黎有“花都”的美誉。莺尾被视为法兰西王国的国花。
3992	黄玫瑰	黄月季	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d26947be6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界     	夏季	玫瑰在植物分类学上是指蔷薇科蔷薇属灌木（Rosa rugosa），为恶性杂草，无观赏价值。玫瑰在日常生活中是蔷薇属一系列花大艳丽的栽培品种的统称，这些栽培品种在植物分类学上应称做月季或蔷薇。“黄玫瑰”是切花月季中的黄色品种。以其优雅的姿态，明亮的颜色，成为人们喜爱的花卉。在生活中较常见。
3993	马兰花	马莲、马蔺、蝴蝶花、路边菊、田边菊、马兰头	http://pic1.huashichang.com/2018/0120/22/5a6356ca57143_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 马兰属	春季	马兰，又称马兰头、路边菊、田边菊、泥鳅串、泥鳅菜，是一种菊科多年生草本植物。全草药用，有清热解毒，消食积，利小便，散瘀止血之效。在亚洲南部及东部有广泛分布。目前，在我国个别大中城市已有人工栽培，其幼叶通常作蔬菜食用，俗称“马兰头”，已成为初春和秋季市场上深受欢迎的绿叶蔬菜。另有同名的鸢尾科植物与莎草科植物。 多年生草本植物，直立丛生，植株高（即叶长）约30厘米，叶宽约6毫米，兰紫色花四五间开放，...
3994	蓝盆花	轮锋菊、松虫草	http://pic1.huashichang.com/2014/0216/18/53009077b9a57_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界     	春季	蓝盆花又名轮锋菊，松虫草。川续断科山萝卜（蓝盆花）属。原产南欧地区。多年生草本，高30 ～50厘米，叶片披针形，边缘齿状。花序头状，花玫红色。 生长于台湾全岛高海拔 2,500~3,900 公尺的高山上；以南湖中央尖山、大霸尖山、雪山、玉山、关山、秀姑峦山、马勃拉斯山、向阳山、合欢山主峰山顶及东峰避风向阳处最为常见。 高山山萝卜为多年生草本，属于阳性植物，茎直立，性喜近锋顶的岩屑地或岩原上；对...
3995	金钮扣	红细水草、散血草、小铜锤、天茄子、小闹杨、小颠茄、金扭头、五宅茄、金扣钮、细黄茄、勒矮瓜、细颠茄、假茄子、天星子、满天星、五角颠沛、狗柿花、金扣拦路虎、金吊钮、金扣头、千金锤	http://pic1.huashichang.com/2014/0215/16/52ff29fd3957e_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 金钮扣属	春季	一年生草本。茎直立或斜升，有分枝。叶对生，有叶柄，卵状披针形，边缘有钝锯齿或近全缘，基部脉3条。头状花序卵形，1－3个顶生。花托伸长，圆柱形或卵形。花异形，黄色，舌片小。瘦果，边缘具睫毛。 茎直立或斜升，高15-70厘米，多分枝，带紫红色，有明显的纵条纹，被短柔毛或近无毛。节间长2-6厘米；叶卵形，宽卵圆形或椭圆形，长3-5厘米，宽0.6-2厘米，顶端短尖或稍钝，基部宽楔形至圆形，全缘。
3996	金鱼草	龙口花、龙头花、洋彩雀、狮子花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac6ab964ff_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 玄参科 金鱼草属	春季	金鱼草，又名：龙头花、狮子花、龙口花、洋彩雀，拉丁文名：Antirrhinum majus L.为玄参科、金鱼草属多年生草本植物。常做一二年和一年栽培，株高20～70厘米，叶片长圆状披针形。总状花序，花冠筒状唇形，基部膨大成囊状，上唇直立，2裂，下唇3裂，开展外曲。有白、淡红、深红、肉色、深黄、浅黄、黄橙等色。可盆栽，因其花色艳丽，非常适合观赏。原产地中海，广西南宁有引种栽培。原产于地中海地区，分...
3997	锦葵	荆葵、钱葵、小钱花、金钱紫花葵、小白淑气花、淑气花、棋盘花	http://pic1.huashichang.com/2014/0212/10/52fade9bd7fd9_140_120.jpg	宿根花卉	植物界  双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 锦葵属	夏季	锦葵为锦葵科，双子叶植物，约50属，1000种，广布于温带和热带地区，我国有17属，76种（连引入栽培的），南北均产之，其中如棉花、苘麻和大麻槿为工业上重要的纤维作物，很多种类供观赏用，少数供食用或药用。草本、灌木或乔木；叶互生，单叶，有托叶；花两性，罕为杂性，辐射对称，单生或排成复生的聚伞花序；萼片5，分离或合生，其下常有总苞状的小苞片；花瓣5；雄蕊多数，很少数枚，花丝合生成柱，多少与花瓣的基部...
3998	还亮草	还魂草、鱼灯苏	http://pic1.huashichang.com/2014/0210/10/52f832f74605f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 翠雀属	春季	还亮草为一年生草本。茎高20—50厘米，有分枝；茎及花序轴、花柄有反曲细柔毛。叶片菱状卵形或三角状卵形，有长叶柄， 2回羽状全裂，基部裂片斜卵形，羽状分裂，上端裂片少裂或不裂而成狭卵形或披针形。总状花序着生茎端或分枝顶端，有花2至10几朵；花淡蓝紫色，直径不超过1．5厘米；萼片椭圆形或狭椭圆形，外面及边缘有毛，长约8毫米；距长约1厘米；花瓣2，不等3裂；退化雄蕊2，无毛，瓣片2深裂。 还亮草（D...
3999	虎皮花	老虎百合	http://pic1.huashichang.com/2014/0208/09/52f58f20330e8_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  鸢尾科 虎皮花属	夏季	球根花卉，高40～60厘米。球茎圆锥形。 叶片剑形。花梗自叶丛中抽出，花正面为三角形，花瓣6枚，外轮3瓣大，红色、黄色、橙色、粉色或白色，内轮3瓣较小并具洋红色、紫色或赤褐色斑点。花期6～7月。 球茎卵圆形，直径约 4厘米，棕褐色。叶剑形或宽条形。多为淡紫、红、粉红、黄、白等颜色。在较寒冷地区，秋季需将球茎挖出、放于室内干燥处过冬。
4000	画眉草	星星草、蚊子草、绣花草、榧子草	http://pic1.huashichang.com/2014/0121/11/52dded5bbb66d_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 画眉草属	夏季	画眉草为禾本科一年生草本植物。高15-60厘米，径1.5-2.5毫米，通常具4节，光滑。该草喜光，抗干旱，适应性强，对气候和土壤要求均不严。但要求排水良好，在肥活的砂壤土上生长最好。种子很小但数量多，靠风传播，常见于路边及荒芜草地，多混生在旱地作物或棉田中。该种为优质饲草和水保兼用型植物。作饲草适口性好，营养价值高，可与豆科牧草混播，也可进行草场补播改良。画眉草同时还是药用植物，全草入药具有利尿通...
4001	火星花	雄黄兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0121/11/52ddeab962f3a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 雄黄兰属	夏季	火星花原产非洲南部，别名雄黄兰，为本属植物帕氏火星花和黄火星花的杂交种。喜充足阳光，耐寒。在长江中下游地区球茎露地能越冬。适宜生长于排水良好、疏松肥沃的沙壤土，生育期要求土壤有充足水分。生于山坡荫湿处。仲夏季节花开不绝，是布置花境、花坛和作切花的好材料。 
4002	火炬花	红火棒、火把莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0109/22/52ceab933158a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 火把莲属	夏季	火炬花又名红火棒，原产非洲南部。较耐寒，长江中下游地区露地能越冬。喜充足阳光、也耐半阴。宜排水良好、土层深厚的沙壤土栽培。 火炬花，别名：红火棒、火把莲，拉丁文名：Kniphofia uvaria，百合科、火把莲属多年生草本植物。喜温暖，宜生长于疏松肥沃的沙壤土中。可丛植于草坪之中或植于假山石旁，用作配景。经常出现在一些诗词中，比喻盛大热烈的场景！
4003	虎杖	酸筒杆、酸桶芦、大接骨、斑庄根、花斑竹、酸汤梗、川筋龙、斑庄、斑杖根、大叶蛇总管、黄地榆	http://pic1.huashichang.com/2014/0109/21/52cea1b6411a1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蓼目 蓼科 虎杖属	夏季	虎杖别名酸筒杆、酸桶芦、大接骨、斑庄根，拉丁学名：Polygonum cuspidatum，蓼科、虎杖属植物，多年生草本。根状茎粗壮，横走。茎直立，不仅供观赏，也做食品，嫩茎做蔬菜，根做冷饮料，置凉水中镇凉（冰箱冰镇尤佳》名，“冷饮子”，清凉解暑代茶。它的液汁可染米粉，别有风味。食用以其味酸故也称“酸汤杆”。虎杖含有蓼甙、有机酸、葡萄糖甙、多糖类等。有清热解毒、清凉解暑、健胃清食作用，是一种蓼科植...
4004	饭包草	火柴头、卵叶鸭跖草、大号日头舅、千日菜、马耳草、竹菜、竹仔菜、竹竹菜、竹叶菜、千日晒、大叶兰花、竹仔草	http://pic1.huashichang.com/2014/0106/16/52ca6a1b7dfdf_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	饭包草为鸭跖草科鸭跖草属植物，多年生草本，茎有明显的节和节间。叶互生，具叶鞘。叶片卵形，有明显的叶柄。佛焰苞因下缘连合而成漏斗状。花序下面一枝具细长梗，具1～3朵不孕花，伸出佛焰苞；上面一枝有花数朵，结实，不伸出佛焰苞。花瓣蓝色，圆形，能育雄蕊3枚，不育雄蕊2～3枚，顶端四裂。多年生匍匐草本，茎披散，多分枝，长可达70厘米，被疏柔毛。叶片卵形，总苞片佛焰苞状，柄极短，与叶对生。种子多皱。蕨果椭圆形...
4005	鳳凰蕨	凤尾草、仙人掌草、井口边草、鸡足草、井栏草、小叶凤尾草、鸡脚草、壁脚草、五指草、山凤尾、小凤尾、井栏边草、小叶金星凤尾、铁脚鸡、山鸡尾、井茜、井阑草、石长生、凤凰草、井边茜、旋鸡头、阉鸡尾、野鸡尾、青蕨、百脚草、龙须草、金鸡尾、腊肾草、百脚鸡、金鸡爪、井口鸡胶舌、井栏茜	http://pic1.huashichang.com/2014/0106/16/52ca663de47cb_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物们   凤尾蕨科 凤尾蕨属	不开花	凤尾蕨科多年生地被型蕨类，根茎很短，叶片呈圆弧形往斜上方生长，多半躲在树荫下，圆卵形的是营养叶，叶形狭长，沿着叶缘长着一整排孢子囊的是繁殖叶。蕨类是古老植物中的大家族，其中凤尾蕨是台湾地区极普遍的原生蕨类，在山麓、平野、庭院、园边。 都可见到它的踪迹，包括箭叶凤尾蕨、鸡足凤尾蕨、细叶凤尾蕨、掌凤尾蕨、岩凤尾蕨、鳞盖凤尾蕨、三角凤尾蕨、蓬莱凤尾蕨、天草凤尾蕨， 等二十馀种。  凤尾草的...
4006	佛肚竹	佛竹、罗汉竹、密节竹、大肚竹、芦竹	http://pic1.huashichang.com/2014/0103/15/52c665d3c33de_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 簕竹属	夏季	佛肚竹，为禾本科丛生型竹类植物。幼秆深绿色，稍被白粉，老时转榄黄色。 秆二型：正常圆筒形，高7-10米，节间30-35厘米；畸形秆通常25-50厘米，节间较正常短。箨叶卵状披针形；箨鞘无毛；箨耳发达，圆形或卵形至镰刀形；箨舌极短。
4007	大狼毒	五虎下西山、搜山虎、格支糯、格枝糯、乌吐	http://pic1.huashichang.com/2014/0103/15/52c663553624c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 大戟目 大戟科 大戟属	夏季	多年生草本植物。株高40～90厘米。折断后有乳白色汁液。单叶互生。花淡黄色，常有6～8朵花生于茎顶或单生于叶腋。蒴果圆球形，外有软刺，成熟时三室开裂。 在退化草地上常成片生长，从夏至秋叶色由绿至黄至红。可作药用。
4008	大百合	百合莲、百洼、荞麦叶贝母	http://pic1.huashichang.com/2014/0103/12/52c636d694456_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 大百合属	夏季	大百合（学名：Cardiocrinum giganteum (Wall.) Makino），又名：百合、百合莲、百洼等，属百合目，百合科植物，原产中国。因其植株粗壮、高大，显著区别于百合属植物而得名。大百合在中国分布于陕西、四川、云南、贵州、湖南、湖北、广西等省中低海拔山区的常绿阔叶林、常绿落叶阔叶混交林至针阔混交林带。也见于印度、尼泊尔、不丹等地。 大百合又名荞麦叶贝母，原产我国，分布西南地区...
4009	地锦草	血见愁、奶汁草、红莲草、铁线马齿苋、小红筋草、莲子草、血经基	http://pic1.huashichang.com/2014/0103/11/52c631ccc755a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 大戟科 大戟属	夏季	为大戟科植物的地锦草，是一种中药材，在夏、秋二季采收，除去杂质，晒干。能够清热解毒；利湿退黄；活血止血。主痢疾、泄泻、黄疸；咳血；吐血；尿血；便血；崩漏；乳汁不下；跌打肿痛及热毒疮疡等。 一年生匐匍小草本，长约15厘米，含白色乳汁。6～8月开花，7～9月结果。茎从根部分为数枝，带紫红色，平铺地面。叶小，对生，长椭圆表，边缘有细齿，花极小，生于壶形苞内。长于路边、桑树林中、房屋附近。各地都有分...
4010	大滨菊	西洋滨菊	http://pic1.huashichang.com/2013/1207/01/52a20c80c3690_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 滨菊属	春季	大滨菊，多年生宿根草本植物，茎高40至100厘米，基生叶倒披针形具长柄，花期5-6月，原产欧洲，中国有引进栽培。 多年生宿根草本植物，茎高40至100厘米。基生叶倒披针形具长柄，茎生叶无柄、线形。头状花序单生于茎顶，舌状花白色，有香气；管状花两性，黄色。
4011	白纹竹芋	白斑竹芋	http://pic1.huashichang.com/2013/1121/22/528e1fee7193b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   竹芋属	不开花	白纹竹芋又名白斑竹芋，原产热带美洲。喜温暖湿润和半阴环境，不耐寒，怕强光，土壤以疏松、肥沃、排水良好的腐叶土或泥炭土为好，冬季温度不低于8℃。
4012	百里香	地椒、地花椒、山椒、山胡椒、麝香草	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8df99aec0f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 百里香属	夏季	百里香，属（学名：Thymus mongolicus ）是唇形科下的一属，包括大约350种多年生的芳香草本植物，最高约40厘米，生长在欧洲、北非和亚洲。一般是茎部窄细的常绿植物。具有药用价值，可拿来驱蚊， 辛，微温。 祛风解表，行气止痛，止咳，降压。用于感冒，咳嗽，头痛，牙痛，消化不良，急性胃肠炎，高血压病。 百里香是一种多年生植物，原产于地中海地区，自从古代开始就被作为香料和药物使用，百里香的...
4013	山地玫瑰	高山玫瑰、山玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d34521b6e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	山地玫瑰为景天科、莲花掌属多肉植物（景天科、莲花掌属多肉植物中的很多种类都有生长期叶子展开，休眠期合拢的特点，只不过没有山地玫瑰这么明显，像人们熟悉的黑法师）。 肉质叶呈莲座状排列，株幅依品种的不同差异很大，小型种‘Aeoniumaizoon’只有2至4厘米，而大型种‘Aeoniumdiplocyclum’能长到30厘米至40厘米或更大。叶色有灰绿、蓝绿或翠绿等颜色，暴晒后叶子有时会有红褐色斑纹...
4014	念珠藤	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/15/52c51a425012f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  百合目 夹竹桃科  念珠藤属 	不开花	除花梗、苞片及萼片外，其余无毛。叶对生或3枚轮生；叶柄长约2mm；叶片通常圆形或卵圆形、倒卵形、长1.5-3.5cm，宽8-20mm，先端圆形或 微凹，边缘反卷。聚伞花序腋生或近顶生；总花梗长不及1.5cm；花小，长5-6mm：花5数；花枣裂片卵圆形，近钝头，长1.5mm，内面无腺体；花冠 先淡红色后退变白色，花冠简长约2.3mm，近花冠喉部紧缩，喉部无鳞片，花冠裂片卵圆形，长约1.5cm；雄...
4015	骆驼刺	骆驼草	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/16/52c51d13447d9_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲   蔷薇目  豆科 骆驼刺属	夏季	骆驼刺属豆科、落叶灌木，主要枝上多刺，叶长圆形，花粉红色，6月开花，8月最盛，每朵花可开放20 余天，结荚果，总状花序，根系一般长达20米。从沙漠和戈壁深处吸取地下水份和营养，是一种自然生长的耐旱植物，因为这种植物茎上长着剌状的很坚硬的小绿叶，故叫骆驼剌，是草本植物，是戈壁滩和沙漠中骆驼唯一能吃的赖以生存的草，故又名骆驼草。 骆驼刺主要分布在内陆干旱地区，被誉为沙漠勇士。骆驼刺是一种低矮的地表植...
4016	中间锦鸡儿	柠条	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/10/53fbf6c326a6e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 锦鸡儿属	夏季	中间锦鸡儿为旱生落叶灌木，株高1～1.5米，俗称柠条，在甘肃陇中、陇东黄土高原北部干旱草原和荒漠地区野生分布极为普遍。性耐寒极抗旱防风，保水固土能力极强，是甘肃治理黄土沟壑荒坡的先锋植物，具有饲料、燃料、肥料和纺织等多种用途。 中间锦鸡儿4月下旬开始生长，5月中旬开花，6月开始结果，7月上、中旬种子成熟。种子成熟后即爆裂，采种子要掌握这一规律。
4017	秘鲁天伦柱	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/15/54017912ecc49_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 巨人柱属	四季	秘鲁天伦柱也是仙人掌科植物。原产南美洲东南部海边的干湿季气候地区，它的花是白色的。
4018	瓦勒迈杉	恐龙杉、沃莱米杉或梧来米松、瓦勒迈杉松、瓦勒迈松	http://pic1.huashichang.com/2014/0827/11/53fd509bea7e9_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 松柏门 松柏纲 松柏目 南洋杉科 瓦勒迈属	不开花	瓦勒迈杉是南洋杉科下瓦勒迈属（又称沃莱米属）的唯一种，是一种样子怪怪的树状物，是世界最古老的物种之一，人们此前对它的了解仅来自于具有1.2亿年历史的化石。于1994年在澳洲悉尼西北面150公里，新南威尔士的瓦勒迈国家公园温带雨林的狭窄及陡斜的沙岩峡谷中被发现。它们的树皮十分奇特，看上去像巧克力泡沫，多个树干和看似蕨类的树叶呈螺旋状生长。它们可长到125英尺高。 瓦勒迈杉是一种样子怪怪的树状物，是...
4019	姬秋丽	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/09/53f15c0b67878_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 风车草属	春季	姬秋丽景天科风车草属多肉植物，姬秋丽的叶片叶饱满圆润。 姬秋丽夏天为绿色，秋冬天日照足叶片会出现可爱的粉色，在强光下，叶片会出现可爱的橘红色，在阳光下会有轻微的星星点点金属状光泽。时间久了叶片上会有轻微的白蜡，样子非常可人。姬秋丽是非常非常迷你的品种，单头也就约1厘米。花白色，五瓣花，花的形状和秋丽花是一样的，就颜色与大小的区别。
4020	落花之舞	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0119/23/5a62084e3fb6e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 假昙花属	春季	落花之舞一般4-6月份开花，植株多分枝,呈丛状生长,肥厚多肉通常3-5棱，也有扁平状或不规则棱角状，棱缘紫红色。它的花要小点儿，而且花托四棱。花筒较短,花瓣也为单层,花瓣排列规则而又整齐。花为粉红色,与假昙花的花极为相似,不易区分,从茎节上辨别比较准确。 
4021	令箭荷花	孔雀仙人掌、孔雀兰、荷令箭、令箭、名红孔雀、荷花令箭、红孔雀	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/16/5b850895cc555_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 令箭荷花属	春季	令箭荷花，为仙人掌科多年生常青附生类植物，因其茎扁平呈披针形，形似令箭 花似睡莲，故名令箭荷花。群生灌木状，高约50～100厘米。喜光照和通风良好的环境，但在炎热、高温、干燥的条件下要适当遮荫，怕雨水。要求肥沃、疏松和排水良好的土壤，有一定抗旱能力。原产以墨西哥最多，我国以盆栽为主。令箭荷花花色品种繁多，花色艳丽。盛夏时节开花，是窗前、阳台和门厅点缀的佳品。 令箭荷花原产墨西哥。高约50㎝，多分...
4022	金麒麟花	玉麒麟、金刚纂、铁海棠、霸王鞭	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/18/53f07eb56b4da_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    大戟科 大戟属	春季	金麒麟是一种厚肉质植物，是仙人掌类植物中最原始的类群之一，原产于美洲。由于酷似我国古代传说中的麒麟，我们中国人就叫它玉麒麟，由于夜晚被灯光照射时植株上的刺会反射出闪闪金光的特点，又叫金麒麟。
4023	麒麟掌	麒麟角、玉麒麟、麒麟勒	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/21/53f0b0755e257_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    大戟科 大戟属	不开花	麒麟掌又名麒麟角，属多年生植物，是霸王鞭的变种。其变态茎初期为绿色，而后渐渐木质化变为黄褐色大山药状的粗枝，枝上密生瘤状小突起，茎顶及周边密生叶片，叶片倒卵形，全缘。麒麟掌由于形状奇特，四季常青，是较好的室内观赏花卉。 仙人掌类植物中最原始的类群之一。它具有翠绿而美丽的叶片，茎叶均具肉质，株形优雅，酷似我国古代传说中的麒麟，故得名玉麒麟。玉麒麟性喜阳光充足，但又耐半荫，稍旱也...
4024	七宝树	仙人笔、花叶仙人笔	http://pic1.huashichang.com/2017/0406/20/58e63a3e0d028_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 千里光属	春季	七宝树系菊科千里光属多年生肉质草本植物。 七宝树是多年生肉质植物。株高30-60cm，茎短圆柱状，具节，粉蓝色，极似笔杆。粉蓝色的圆柱形茎干形似笔杆，上面生长着一片片形似提琴的叶片，颇为奇特有趣。原产南非干旱地区。
4025	宝莲花	珍珠宝莲、宝莲灯、美丁花、宝莲、壮丽酸脚杆、宝莲花、粉苞酸脚杆	http://pic1.huashichang.com/2014/1208/22/5485bca4d134e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 桃金娘目 野牡丹科 酸脚杆属	夏季	宝莲花又名珍珠宝莲，原产菲律宾。喜高温多湿和半阴环境，不耐寒，忌烈日曝晒，要求肥沃、疏松的腐叶土或泥炭土，冬季温度不低于16℃。
4026	白花丹	白血参、白花丹参	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/17/5b90f0f70fc29_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 白花丹科 白花丹属	秋季	白花丹为白花丹科白花丹属植物。常绿亚灌木。茎直立，多分枝，蔓状。叶卵形，先端渐尖，基部楔形。穗形总状花序具25－78花。花序轴无毛，被头状腺体。萼管状，被腺体，花冠白或微带蓝色，花冠高脚碟状，裂片5，先端具短尖。花药蓝色。蒴果。 白花丹高约1-3米，直立，多分枝；叶薄，通常长卵形。穗状花序通常含25-70枚花；苞片狭长卵状三角形至披针形；花萼先端有5枚三角形小裂片，花冠白色或微带蓝白色。子房椭圆...
4027	贝壳花	领圈花、象耳	http://pic1.huashichang.com/2013/1010/10/52560ea9276bd_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 贝壳花属	夏季	贝壳花又名领圈花，象耳，是唇形科贝壳花属的一二年生草本植物。株高35—100cm，茎四棱，不分枝。叶对生，心脏状圆形，边缘疏生齿牙；叶柄与叶近等长。花白色，花冠唇形；小坚果光滑。花期7—8月。贝壳花花型奇异，素雅美观，是世界流行的重要插花衬材，也可用作干花及盆栽观赏。原产亚洲西部及叙利亚。因叶片形似贝壳而得名，非常优良的观叶观花植物。
4028	矮紫苞鸢尾	紫石蒲	http://pic1.huashichang.com/2018/0116/20/5a5df0df63807_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	矮紫苞鸢尾是一种多年生的观赏性草本植物，常见于亚洲地区，多生长于山坡草地。形状优美，生命力强，常常在家庭，学校、广场等公共场合摆放。
4029	鸾凤玉	多柱头星球、僧帽	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/23/524edea5131ae_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 星球属	夏季	鸾凤玉（Astrophytum myriostigma)仙人掌科、星球属植物。植株单生，初呈球状，长大后为柱状。株高约60厘米，茎粗10～20厘米，具3～10棱，棱三角状，棱脊锐而直，其横切面很像海星。其中五棱的最为常见，三棱的“三角鸾凤玉”较稀有名贵，四棱的“四角鸯凤玉”也称四方玉，四条阔棱均匀对称，也很有趣。 
4030	短毛球	草球、长盛球、柱状仙人球	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/11/524e31f030b3c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    仙人掌科 仙人球属	夏季	短毛球（学名；Echinopsis tubiflora），俗称草球，又名长盛球，是仙人掌科仙人球属最常见的一种。是仙人球属最普通的品种。原产于南美洲，一般生长在高热、干燥、少雨的沙漠地带。性喜干耐旱。仙人球的主要生长期是夏季，这也是它的盛花期。 短毛球生命力很强，只要控制浇水，冬季放于室内，一般不会死亡。球体很会长仔球，随便掰下一个置于土上就能成活。短毛球虽然普通，但在花草爱好者中拥有率还是相当...
4031	花盛球	仙人球花、草球花、草球	http://pic1.huashichang.com/2018/0117/20/5a5f486b34891_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人球属	夏季	花盛球，又名仙人球花，草球花。仙人掌科，仙人球属。植株单生或成丛。幼株球形，老株长成圆筒状。这是一般俗称的草球。
4032	龙王球	龙王丸、毛刺玉、黄仙人拳、龙泉、左旋、右旋、左右旋	http://pic1.huashichang.com/2013/1003/22/524d7b5f0a590_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 钩球属	夏季	龙王球又称左右旋，为仙人掌科钩球属，球形至圆筒状植物，是仙人掌类花卉中的佼佼者。龙王球原产美国德克萨斯州南部和墨西哥北部，那里气候炎热，冬季夜间有霜，阳光强烈，干旱期长。特殊的地理环境，造就它与众不同的形态特征。龙王球是仙人球行列中的一个品种，有左旋和右旋两种型态，球体清雅翠绿，花色艳丽夺目，具有很好的观赏价值。
4033	康乃馨	香石竹、狮头石竹、麝香石竹、大花石竹、荷兰石竹	http://pic1.huashichang.com/2014/0513/10/537188db5dffc_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 石竹属	夏季	康乃馨，又名狮头石竹、麝香石竹、大花石竹、荷兰石竹。为石竹科、石竹属植物，分布于欧洲温带以及中国大陆的福建、湖北等地，原产于地中海地区，是目前世界上应用最普遍的花卉之一。康乃馨包括许多变种与杂交种，在温室里几乎可以连续不断开花。1907年起，开始以粉红色康乃馨作为母亲节的象征，故今常被作为献给母亲的花。 康乃馨（kang nai xin)[1-2]作为花卉名称，是英文Carnation一词的音译...
4034	蕨草	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1002/12/524ba02631115_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门   蕨科 	不开花	蕨草为为多年生草本。高可达60厘米，多数叶为基生，长椭圆状披针形，有深浅不一的羽状裂，长12厘米～25厘米，宽5厘米～8厘米。叶柄长12厘米～20厘米。头状花序单生，直径8厘米～12厘米左右， 有白、黄、橙红、红等色，活泼艳丽。 叶丛生，条形似莎草叶，长达30cm，宽2～3.5cm，全缘；仅1条主脉；基部渐狭成三棱形的柄，顶部簇生5～15条能育裂片，长2～4cm，宽约1mm，孢子囊生于裂片下面主...
4035	紫萁	紫蕨、紫萁贯众、紫萁苗	http://pic1.huashichang.com/2017/0717/20/596cb171c9462_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 真蕨目 紫萁科 紫萁属	不开花	紫萁为我国暖温带、亚热带最常见的一种蕨类。北起山东（崂山），南达两广，东自海边，西迄云、贵、川西，向北至秦岭南坡。也广泛分布于日本、朝鲜、印度北部（喜马拉雅山地）。 紫萁植株高50-80厘米或更高。根状茎短粗，或成短树干状而稍弯。叶簇生，直立，柄长20-30厘米，禾秆色，幼时被密绒毛，不久脱落；叶片为三角广卵形，长30-50厘米，宽25-40厘米，顶部一回羽状，其下为二回羽状；羽片3-5对，对生...
4036	董棕	酒假桄榔、果榜	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/14/537ee978cbf89_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科 鱼尾葵属	夏季	董棕（CaryotaurensLinn），国家Ⅱ级重点保护野生植物（国务院1999年8月4日批准）。董棕树的嫩茎也可食用，比茭白的味道还更好，可谓野菜中的美味山珍，因此，在森林中常遭到大象的破坏，现已渐危，被国家定为二级保护植物。董棕也是一次花果植物，但它的寿命比象鼻棕更长，约为40～60年（一说20年）。 董棕为棕榈科鱼尾葵属常绿乔木。自然资源稀少，为国家稀有大型棕榈植物属于二级保护植物。其单...
4037	酒瓶椰子	匏茎亥佛棕	http://pic1.huashichang.com/2013/0930/14/52491a65ee8ef_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科 酒瓶椰子属	夏季	酒瓶椰子，别名：匏茎亥佛棕，拉丁文名：Bottle palm.单干，树干短，肥似酒瓶，高可达3米以上，最大茎粗38－60厘米。羽状复叶，小叶披针形，40－60对，叶鞘圆筒形。小苗时叶柄及叶而均带淡红褐色。由于其干茎膨大奇特，叶形株姿别致优美。茎干短矮圆肥似酒瓶，高1～2．5米。羽状复叶，叶数较少，常不超过5片；小叶线状披针形，淡绿色。肉穗花序多分枝，油绿色。浆果椭圆，熟时黑褐色。花期8月，果期为翌...
4038	红槟榔	猩红叶子、红椰子	http://pic1.huashichang.com/2013/0930/14/524917c59d853_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界    棕榈科 红椰子属	夏季	红槟榔，一种棕榈科植物。为常绿灌木。株高3～4m，干细长。叶片顶生。羽状复叶呈“弓”形，羽状25～30对，线形。花单叶，雌雄同株。肉穗花序下垂，红色。喜高温多湿80%～90%的环境最为适宜，冬季气温不低于20℃。要求肥沃的砂质壤土。
4039	桄榔	桄榔树	http://pic1.huashichang.com/2015/0520/00/555b65ef78936_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界    棕榈科 桄榔属植	夏季	桄榔为棕榈科桄榔属植物，乔木状，多生于密林中，具有较高的经济价值，亦为园林中良好的观形、观叶、观果植物。
4040	王棕	大王椰子	http://pic1.huashichang.com/2013/0930/13/5249128c4e6ff_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门  棕榈目 棕榈科 王棕属	春季	王棕为王棕属，棕榈科，约17种，产热带美洲，我国引入栽培的有王棕R. regia（H. B. K. ）O. F. Cook 等2种，云南、广西、广东、福建和台湾有栽培，干常膨大，状奇特，常植为行道树或布置于庭园内。开花期 ： 3月 至 4月。结果期 ： 11月 至 2月。花色 ： 白色。果色&nbs...
4041	银海枣	中东海枣	http://pic1.huashichang.com/2018/1012/16/5bc05adac6d0a_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界   棕榈目 棕榈科 刺葵属	不开花	银海枣树干高大挺拔，树冠婆娑优美，富有热带气息，可孤植作景观树，或列植为行道树，也可三五群植造景，相当壮观，是充满贵族派的棕榈植物。应用于住宅小区、道路绿化，庭院、公园造景等效果极佳，为优美的热带风光树。
4042	龙鳞榈	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0930/10/5248e5fb40cdd_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界     	不开花	龙鳞榈产於美国东南部和西印度群岛的棕榈科植物，学名Sabal palmetto。一般栽种於林荫道旁作为遮荫和观赏用，高24公尺，其叶呈扇形。其防水的茎干在建造码头时当作椿来使用。其叶可编制成席和篮，茎干可制硬扫帚，花芽可供食用。相似种墨西哥萨巴尔榈（S. texana），产於墨西哥和美国西南部。
4043	皇后葵	金山葵	http://pic1.huashichang.com/2018/1012/16/5bc05b15c7a4d_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科 金山葵属	秋季	皇后葵为棕榈科。产于巴西、阿根延、玻利维亚等国，中国南方地区很早就有引种栽培。性喜温暖、潮湿、阳光充足的环境，要求土层深厚、土质疏松、排水良好的土壤。其生长适温为22～28℃，可耐短时间0℃以下低温。是作庭园观赏树或行道树，亦可作海岸绿化材料。
4044	千波万波	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1005/00/524eef0c849f9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科  乳突球属	秋季	原产墨西哥，通常单生，茎圆桶形，径粗9-10cm，高25-30cm，深绿色。棱13-21，放射刺20-30，中刺7-15，长2cm，红褐色。花色紫红。
4045	金枝玉叶	马齿苋树、绿玉树、小叶玻璃翠、小叶景天、长命菜、五行草、安乐菜、马齿苋、酸米菜、长寿菜、马蜂菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0406/13/5522153a1dbcd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 马齿苋科 马齿苋树属	夏季	金枝玉叶又名马齿苋树 ，又名银杏木，是一种分布于南非干旱地区的齿苋树属的树。绿色植物金枝玉叶，又名绿玉树、马齿苋树、银杏木，可以入药，无毒。 金枝玉叶原产原产南非干旱地区，属于马齿苋科，马齿苋树属，拉丁名为Portulaca afra。 金枝玉叶茎肉质，紫褐色至浅褐色，分枝近水平，新枝在阳光充足的条件下呈紫红色，若光照不足，则为绿色。
4046	瓜蒌	苦瓜、吊瓜、老鸦瓜、瓜萎、瓜楼、药瓜、栝楼、天瓜、杜瓜、大肚瓜	http://pic1.huashichang.com/2014/0828/10/53fe91469d478_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 栝楼属	春季	瓜蒌别名苦瓜（乐清）、吊瓜（温州文成）、老鸦瓜（温州）。根(中药名天花粉)，果（中药名栝楼实），果皮（中药名栝楼皮）、种子（中药名栝楼仁），葫芦科栝楼属多年生攀缘草本，长可达10米。根状茎肥厚，圆柱状，外皮黄色。茎多分枝，无毛；叶互生，近圆形或心形，雌雄异株；雄花数朵总状花序，少有单生，花冠裂片倒卵形，雌花单生，子房卵形，果实近球形，熟时橙红色，花果期7～11月。 瓜蒌有解热止渴、利尿、镇咳祛痰...
4047	忽地笑	铁色箭、黄花石蒜	http://pic1.huashichang.com/2017/0604/20/5933fdea096fd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 石蒜属	夏季	忽地笑是草本，地生。鳞茎卵形；叶剑形；伞形花序，有花4-8朵，花黄色；花被裂片背面具淡绿色中肋，雄蕊略伸出于花被外，花丝黄色；蒴果具三棱，室背开裂；种子少数，近球形。 忽地笑分布中国福建、台湾、湖北、湖南、广东、广西、四川、云南等地，多长于阴湿山坡地。
4048	光棍树	碧玉树、绿玉树、光枝树、乳葱树、白蚁树、青珊瑚、铁树、石油树、绿珊瑚、铁罗、龙骨树、神仙棒	http://pic1.huashichang.com/2015/0407/23/5523fe10cc35b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	秋季	光棍树是属于大戟科的一种肉质木本植物，原产东非、南非的热带干旱地区。整株树无花无叶，仅剩光秃秃的枝丫，犹如一根根棍棒插在树上，故人们戏称为“光棍树”，也有人叫它“绿玉树”、“神仙棒”。光棍树的茎中含有乳白色的汁液，故又有人叫它“牛奶树”，它茎干中的白色乳汁可以制取石油。 光棍树白色乳液富含十二种烃类物质，与石油成分接近，而且不含硫可直接或与其他物质混合成原油。亦可作为生产沼气的原料，其沼气产量较...
4049	库珀天锦章	锦铃殿	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/23/5265451e65f7c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 天锦章属	四季	库珀天锦章属多年生草本，多生长在阳光充足和凉爽、干燥的环境中，在半阴处也能正常生长，过于阴蔽则植株就会生长不良。
4050	薄雪万年草	矶小松、黄金万年草	http://pic1.huashichang.com/2018/0928/19/5bae0a0cdb262_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	夏季	薄雪万年草学名：Sedum hispanicum，英名：Spanish Stonecrop、Tiny Buttons Sedum。日名：薄雪万年草（ウスユキマンネングサ）、矶小松（イソコマツ）。 薄雪万年草是景天科景天属的多年生草本，广布南欧至中亚地区。叶片与茎部多肉化。根是须根性，茎匍匐生长，接触地面容易生长不定根。叶片棒状，表面覆有白色蜡粉。叶片密集生长於茎端，茎部的下位叶容易脱落。 开花...
4051	岩生忍冬	西藏忍冬	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/20/59ef378b8c228_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 忍冬属	春季	岩生忍冬（学名：Lonicera rupicola Hook.f. & Thomson）忍冬科忍冬属植物，产宁夏、甘肃、青海等地。 岩生忍冬为落叶灌木，高达1.5 (～2.5) 米，在高海拔地区有时仅10～20厘米，幼枝和叶柄均被屈曲、白色短柔毛和微腺毛，或有时近无毛；小枝纤细，叶脱落后小枝顶常呈针刺状，有时伸长而平卧。叶纸质，3 (～4) 枚轮生，很少对生，条状披针形、矩圆状披针形至矩...
4052	金钮	金钮冠、黄金钮缀化、金钮柱	http://pic1.huashichang.com/2013/0921/14/523d3df78cac7_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  仙人掌科 鼠尾掌属	夏季	黄金钮又名金钮、金钮柱，为仙人掌科多年生肉质花卉。匍匐茎细长，密被黄褐色短刺。幼茎亮绿色，后变为灰色。花粉红色。黄金钮缀化又名金钮冠，由金钮柱的生长点，不规则地生长延伸所形成。通常突变为木耳形、鸡冠形或波浪形，变态茎密布金黄色短毛刺。 原产地:墨西哥热带密林中 形态：变态茎细长，铺匐丛生，具气生根，幼株鲜绿，老株灰绿色，茎粗1.5-2厘米，长近1米，具10-14个浅棱。有刚状辐射刺10-12枚...
4053	银冠玉	银冠	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/20/59ef2ea55ebd2_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乌羽玉属	夏季	银冠玉为球状，有点白粉似的表皮，较深绿或灰绿色。成株的生长点有丛生的白毛，偶尔长子球。花为桃红色，粉红色带点较深色的条纹，或白色，花季通常为春季至秋季。建议遮阳全日照或半日照，放通风处。使用排水良好的介质。夏季为生长季，冬季应減少给水或停止供水。其适合做盆栽观赏，特别是"变异植物"银冠玉长得越怪越值钱。 银冠玉种有疣，表皮灰绿色，表面附有白粉具有类似乌羽玉种的棱，但无棱沟，发展方向为眼纹型或鱼鳞...
4054	金手指	仙手指	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836f88c0ff9_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	金手指为茎肉质,形似人的手指。全株布满黄色的软刺。初始单生，后易丛基部孳生仔球，圆球形至圆筒形，单体株径1.5-2厘米，体色明绿色。具13-21个圆锥疣突的螺旋棱。黄白色刚毛样短小周刺15-20枚，黄褐色针状中刺1枚，易脱落。春季侧生淡黄色小型钟状花，花径1-1.5厘米。 日照70~100%，全日照温度：20~28℃ 繁殖：扦插、分株 金手指亦为仙人掌的一种，形似人的手指，有金黄色刺，故称。...
4055	猩猩球	猩球	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef3fc02cf99_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	夏季	猩猩球为仙人掌科乳突球属，植株单生，圆筒状，疣突腋部有绵毛及刺毛。花浅红至紫红。栽培较普遍，变种极多。 仙人掌科乳突球属，植株单生，圆筒状，高30cm，直径1Ocm。茎无白色乳汁。疣突腋部有绵毛及刺毛。辐射刺20～30，常为白色，也有黄、褐或红色者；中刺7～15，针形，其中1根有钩。花浅红至紫红，直径1.5cm。
4056	赏云	翠云、碧云	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/12/52c4ea020ed95_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 花座球属	夏季	赏云是最易出云的“云球”品种，也是目前国内最常见的品种之一。植株单生，初为扁球形，后呈圆球形，表皮灰绿色，有些发白，棱脊低，棱幅宽。刺座生在棱脊上，新刺淡灰红色，老刺灰色，刺尖上带褐色。花期夏、秋季，花生在“云”中，洋红色。
4057	武伦柱	银毛柱	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/21/59f1dfc979bd9_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 摩天柱属	夏季	武伦柱为仙人掌科摩天柱属，高大树状，高达12m或更高，茎干直径1m，具棱10～16，茎被白霜。初期有刺10～20，以后增至50或更多，针状至锥形，白至黑色，上部刺座无刺。花白色。
4058	蓝柱	蓝立柱	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/10/52439c1eea4e4_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 毛柱属	夏季	蓝柱，柱形，株高80—100（cm），常用扦插进行繁殖，做盆栽、绿篱是优良的景观植物。
4059	朝雾阁	朝雾	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/13/52c4f3b86b73b_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 新绿柱属	夏季	朝雾阁植株呈柔弱攀附生长，具扁平茎节，长3-3.5厘米，宽1.5-2厘米，有明显中脉，体色淡绿色，边缘浅波状。花：呈红色色整齐花，花长5厘米左右，花期春节期间。 朝雾阁，植株呈柔弱攀附生长，具扁平茎节，有明显中脉，体色淡绿色，边缘浅波状。刺少而短，新刺红色。花呈红色色整齐花，花期春节期间。其适合作砧木。
4060	茶柱	大王阁	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/13/52c4f4ce1af04_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 茶柱属	夏季	茶柱在原产地高3米、粗18厘米。棱12-17。刺座有褐色大绒点，刺黑转灰，中刺长。红花。 仙人掌科茶柱属植物。原产美国、墨西哥。在原产地高3米、粗18厘米。棱12-17。刺座有褐色大绒点，刺黑转灰，中刺长。红花。
4061	赤太阳	红太阳、紫太阳	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/10/524396b59e5c9_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 鹿角柱属	夏季	科名：仙人掌科 Cactaceae 属名：鹿角柱属 Echinocereus 拉丁名：Echinocereus rigidissimus subsp. rubispinus (G.Frank & A.B.Lau) N.P.Taylor 1997 异名：Echinocereus pectinatus var. rubrispinus G.Frank & A.B.Lau 1982...
4062	长刺武藏野	武藏野	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/09/5243948d0834b_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 仙人掌属	夏季	长刺武藏野为低矮垫状植株。肉质茎分节，茎节长圆形，不分棱，灰绿色或灰褐色。刺座具褐色钩毛，纸质，白色或褐色；花白至粉色，但人工栽培中较少开花。其株形小巧，很有特色，比较耐寒，适合盆栽观赏。 属名来自古希腊城市名opous。种名aTticulata意为节状的。指本种肉质茎节呈节状。变种名diadematus有冠饰的，指本变种有长的纸质刺以作装饰。
4063	紫王子	紫王子花	http://pic1.huashichang.com/2017/1023/22/59ee00e27b5ea_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 	夏季	紫王子的刺非常漂亮。植株有刺16到20枚，无中刺，紫王子球体小型，小疣凸，新刺象牙白，非常漂亮。紫王子花开非常漂亮，1到2厘米左右，颜色紫红色，于5-7月开花，异花授粉。
4064	花笠丸	花笠丸花	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/00/52430ce4cef30_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 仙人掌属	春季	花笠丸外观变化多样, 通常為单株球状至短柱状。束状鬚根， 无块根，硬刺, 基部為白色, 至末端逐渐成為黑色, 中刺 2~8, 边刺数目 5~24 支不定。花瓣黄色, 与其他 Rebutia 属品种比较起来, 此品的开花位置比较靠近生长点些, 花季可由春季开至秋季。
4065	假昙花	亮红仙人指、连叶仙人掌、蟹爪兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0923/10/523fa92d3762b_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 假昙花属	春季	假昙花为仙人掌科假昙花属附生类肉质植物。其多分枝，植株形态多呈悬垂伞状。茎节扁平，与仙人指相似，肉质，嫩绿色。刺座上有刺毛，花着生于茎节顶部刺座上，常见栽培品种有大红、粉红、杏黄或纯白色。 假昙花又名清明蟹爪兰，仙人掌科昙花属，多年生肉质草本植物。但较仙人指的茎节宽且厚。花朵大而花瓣整齐着生在茎节顶部，呈辐射状，与昙花、令箭荷花相类似。单朵花开7～10天，全株开花20～30天。是森林的仙人...
4066	龙骨花	量天尺、霸王鞭、霸王花、剑花、三角火旺、七星剑花、三棱柱	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd3e537f5b_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 量天尺属	四季	龙骨花又称为量天尺，为仙人掌科量天尺属植物，附生性多浆肉质植物。茎粗壮，深绿色，具三棱。花大形，白色，有芳香，5至9月晚间开放。原产于美洲热带和亚热带地区，其他热带和亚热带地区多有栽培。中国广东、广西、福建、海南等省区有天然分布。量天尺花朵硕大，且具芳香。宜庭植、盆栽，或作为篱垣植物。其果实即火龙果。
4067	兰花	胡姬花、中国兰、芷兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/16/5b792be1860f7_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	四季	兰花（学名：Orchidaceae），属兰科，是单子叶、多年生草本植物，亦叫胡姬花。由于地生兰大部分品种原产中国，因此兰花又称中国兰。根长筒状，叶自茎部簇生，线状披针形， 2～3片成一束。兰的根、叶、花朵、果、种子均有一定的药用价值。兰花是一种以香著称的花卉，具高洁、清雅的特点。古今名人对它评价极高，被喻为花中君子。在古代文人中常把诗文之美喻为“兰章”，把友谊之真喻为“兰交”，把良友喻为“兰客”。...
4068	宿根肋柱花	宿根肋柱	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef3b7700c32_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 目捩花目 龙胆科 肋柱花属	春季	宿根肋柱花为多年生草本，高8-25厘米。 根茎短，有时有分枝，颈部被深褐色枯存叶柄。 花茎单一，直立，细瘦，近四棱形，上部常黑紫色。不育枝的莲座状叶与花茎的基部叶匙形或矩圆状匙形，连柄长6-15（21）毫米，宽3-5（8.5）毫米，先端钝，边缘具乳突，基部渐狭成柄，叶下面具3-5脉，中脉较明显；
4069	宿根白酒草	宿根酒草	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef3ef81be3a_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 白酒草属	春季	宿根白酒草（学名：Conyza perennis）为菊科白酒草属的植物，是中国的特有植物。 宿根白酒草分布在中国大陆的贵州、云南等地，生长于海拔160米的地区，多生在河岸沙地灌丛中，目前尚未由人工引种栽培。 宿根白酒草根状茎粗，木质，直立或斜升，长达15厘米，在结处长出少数分枝的根，颈部木质，有成半环状而宿存的枯叶基鳞片。
4070	宿根霞草	锥花丝石竹、满天星	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/20/59ef38779216f_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 丝石竹属	春季	宿根霞草别名锥花丝石竹、满天星。石竹科丝石竹属多年生草本植物。茎纤细，多分枝而开展，节处膨大。单叶对生，狭披针形至线状披针形，全缘。小花繁多，组成疏散的圆锥花序，花白色，花瓣5枚，长椭圆形；萼短钟状，5裂；花期5~6月。蒴果球形。 主要园艺变种有：大花宿根霞草、矮宿根霞草和重瓣宿根霞草。重瓣宿根霞草在切花生产和应用中占统治地位，目前世界花卉市场上重瓣宿根霞草的主要品种有五个。
4071	宿根天人菊	车轮菊	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef399f6061c_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 天人菊属	夏季	宿根天人菊（拉丁名：Gaillardia aristata Pursh. ），是菊科天人菊属的多年生草本，高60-100厘米，全株被粗节毛。茎不分枝或稍有分枝。基生叶和下部茎叶长椭圆形或匙形；中部茎叶披针形、长椭圆形或匙形。舌状花黄色；管状花外面有腺点，裂片长三角形，顶端芒状渐尖，被节毛。瘦果长2毫米，被毛。花果期7-8月。宿根天人菊可用作庭园栽培。
4072	块根蘑	灰离褶伞	http://pic1.huashichang.com/2013/0922/11/523e67d2ddfb8_140_120.jpg	块根花卉	真菌界 真菌门 层菌纲 伞菌目 白蘑科 离褶伞属	不开花	灰离褶伞，别名：块根蘑，Lyophyllum cinerasceus (Bull.ex Konr.)Konr.=Clitocybe conglobata Bres.秋季生于林地上，群生。分布于黑龙江、吉林、河南、青海、云南地区。此种菌肉肥厚，味道鲜美，属优良食菌，可人工栽培。具抗癌作用。 灰离褶伞秋季在林中地上群生。 块根蘑肉肥厚，味道鲜美，属优良食菌，可作为筛选驯化人工栽培食菌考虑。该菌还试...
4073	块根糙苏	野山药、鲁各木日	http://pic1.huashichang.com/2013/0922/11/523e6524e35bb_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  唇形科 糙苏属	夏季	块根糙苏原产中欧和东南欧至伊朗、西伯利亚和蒙古；我国兴安北部及南部，岭西、蒙古高原东部、阴山。我国新疆、黑龙江；苏联、蒙古、欧洲。 块根糙产地产量:呼伦贝尔盟．兴安盟，锡林郭勒盟、乌兰察布盟。产量较少。 块根糙苏根粗壮，须根上具圆形、椭圆形的增粗块根淡黄褐色。茎单生或分枝，紫红色或绿色，下部近无毛或疏被柔毛。叶对生，三角形或三角状披针形，长5一15厘米，宽4—9厘米，先端钝圆或急尖，基部心形、...
4074	块茎银莲花	块茎银莲	http://pic1.huashichang.com/2013/0922/11/523e63e1d8691_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 银莲花属	春季	块茎银莲花Anemone L.银莲花属，毛茛科，约150种，主产北温带，有些生于高山上，我国有52种，分布甚广，但以东北、西北和西南最多，南部只有秋牡丹A. japonica Sieb. et Zucc.1种；产粤北山林中，闻日本和上海栽培甚多，其他亦可为庭园的花卉。多年生草本；叶大部基生，各种的分裂或有时为复叶；茎叶2－3枚聚生成总苞状生于花下；花通常美丽，无花瓣；萼片4－20，花瓣状，常有颜色...
4075	球茎茴香	大利茴香、甜茴香	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/22/59f1edc0805d2_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 茴香属	春季	球茎茴香学名Foeniculum dulce D.C.,英文名Florence Fennel，别名意大利茴香、甜茴香，为伞形花科茴香属茴香种的一个变种，原产意大利南部，现主要分布在地中海沿岸地区。1964年球茎茴香引进北京，却一直未受到人们的重视，近些年我国一些大中型城市和沿海城市为满足涉外饭店及大型超市日益增长的市场需求，纷纷引种、栽培。 球茎茴香是伞形花科茴香属的一个变种，为一年生草本植物，...
4076	球茎甘蓝	玉头、苤蓝、苤兰、劈辣、芥兰头、擘蓝、玉蔓菁	http://pic1.huashichang.com/2017/0625/22/594fcf7f89168_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 十字花科 芸薹属	春季	球茎甘蓝，按球茎皮色分绿、绿白、紫色三个类型。按生长期长短可分为早熟、中熟和晚熟三个类型。早熟品种植株矮小，叶片少而小，定植后50-60天收获，代表品种有北京早白、天津小缨子等。中、晚熟品种植株生长势强，叶片多而大，定植到收获需80-100天。代表品种有笨苤蓝、大同松根、云南长擘蓝等。 十字花科(Cruciferae)芸薹属甘蓝种中能形成肉质茎的变种，二年生草本植物。学名Brassica ole...
4077	球根秋海棠	茶花秋海棠、球根海棠、茶花海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82ac5a55780_140_120.png	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	球根秋海棠又名球根海棠、茶花海棠，为秋海棠科秋海棠属植物。球根秋海棠花大色艳，兼具茶花、牡丹、月季、香石竹等名花异卉的姿、色、香，是秋海棠之冠，也是世界重要盆栽花卉之一。 早在1880年，法国人莱莫因和弗罗皮尔以南美安第斯地区的球根类秋海棠为亲本，经杂交选育出美丽多姿的水仙型和多花型球根秋海棠。为多年生球根花卉。株高约30cm，块茎呈不规则扁球形。叶为不规则心形，先端锐尖，基部偏斜，绿色，叶缘有粗...
4078	垂花水塔花	狭叶水塔花、垂花凤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0115/21/5a5cb1246d400_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 水塔花属	夏季	垂花水塔花原产南美洲。叶剑形，质硬，有细齿。花序细长，穗状花序，具数枚大型玫瑰红色苞片。较耐寒，能耐短时间的2℃低温。一般经栽培3年或球径超过8厘米的植株就能开花结果。可收集种子播种繁殖，出苗率高，幼期管理容易，适于盆栽观赏。 垂花水塔花是凤梨科水塔花属，多年生常绿草本植物，为小型凤梨，常多株丛生。植株呈莲座 状，由12~15片叶组成。
4079	丹尼斯凤梨	丹尼斯星	http://pic1.huashichang.com/2017/0620/22/5949367d5df90_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 擎天凤梨属	夏季	丹尼斯凤梨，植株莲座状，中央有一蓄水的水槽；叶宽带状，绿色，边缘无齿而光滑；穗状花序从叶筒中央抽出，花梗全部被绿色或红色的苞片包裹，在顶端形成一个由多片红色花苞片组合产生的星形花穗，小花生于花苞片之内，开放时才伸出其外；果为蒴果，内有粒状种子。 丹尼斯凤梨为凤梨科擎天凤梨属本属一栽培品种，我国花卉市场上目前最流行的观赏凤梨品种之一。 【分级】 一级：保持品种特性，花序直立，色泽新鲜艳丽；花序...
4080	美叶光萼荷	蜻蜓凤梨、美叶凤梨、尖萼凤梨	http://pic1.huashichang.com/2017/0615/21/594288bb4bf5c_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 百合纲 凤梨目 凤梨科 光萼荷属	冬季	美叶光萼荷为凤梨科多年生附生常绿草本植物。莲座状叶丛相互套叠成筒状。叶长达60厘米，革质，被灰色鳞片，绿色，有虎纹状银白色横纹，边缘有黑色小刺。花莛直立，花序穗状，有分枝，花多数。苞片革质，淡红色或深红色。小花无柄，淡蓝色。冬季开花。 美叶光萼荷原产南美巴西东南部。喜阳光充足，亦耐阴的环境。常作盆栽或吊盆观赏，用它美化居室，布置厅堂。
4081	香水塔花	水星波罗	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/21/59f1dd696761d_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 水塔花属	春季	红苞凤梨多年生草本，无茎。 叶旋叠状或簇生，6～15片，无柄，阔披针形，长30～45厘米，宽4厘米，直立或稍外弯，先端钝而有小锐尖，基部阔，下面被粉状鳞片，边有小刺。 穗状花序直立，略长于叶；苞片披针形至椭圆状披针形，长5～7厘米，粉红色；萼有粉被，暗红色，裂片钝至短尖；花冠长约4厘米，蓝色、红色或绿黄色花瓣基部有撕裂状的小舌片2；子房下位，花柱3裂。 浆果，有种子多数。花期春季。 多为栽...
4082	凤梨花	观赏凤梨、菠萝花	http://pic1.huashichang.com/2015/1219/22/56756c620a6d9_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 水塔花属	夏季	凤梨花是水塔花属，原产于墨西哥至巴西南部和阿根廷北部丛林中，约50种，多为地生性。叶为镰刀状，上半部向下倾斜，以5～8片排列成管形的莲座状叶丛。 当今最流行的室内观叶植物，它以奇特的花朵、漂亮的花纹，使人们啧啧称奇。 观赏凤梨从80年代以来传入我国，受到沿海部分入中城市许多人的欢迎。1994年广州年宵花市每盆进口的菠萝花售价150——200元，比西洋杜鹃高出三倍、都很快被爱花者买去。 凤梨花...
4083	水塔花	火焰凤梨、比尔见亚、红藻凤梨、水槽凤梨、红笔凤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/13/5b7ba5af0b60d_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 凤梨科 水塔花属	春季	水塔花（Billbergia pyramidalis） 别名火焰凤梨、比尔见亚、红藻凤梨、水槽凤梨、红笔凤梨。属凤梨科，水塔花属。多年生常绿草本植物，原产巴西。我国近几年引种栽培，为良好的室内室栽观叶植物。 草本，茎极短。叶莲座状排列，6-15片，阔披针形，长30-45厘米，直立至稍外弯，顶端钝而有小锐尖，基部阔，边缘至少在上半部有棕色小刺，上面绿色，背粉绿。穗状花序直立，略长于叶；苞片披针形至...
4084	茅膏菜	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0918/10/52390e397481a_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   	夏季	茅膏菜，喜欢生长在水边湿地或湿草甸中，茅膏菜属植物有多种颜色，其叶面密被分泌黏液的腺毛，茅膏菜花白色或带红色，总状花序。多年生柔弱小草本，高6～25厘米。根球形。茎直立，纤细，单一或上部分枝。 茅膏菜是非常精致迷人的小型食虫植物，叶片上长有腺毛，能分泌粘液，外形象是挂满了露珠，晶莹剔透，能象粘纸一样把昆虫粘住，并消化吸收。
4085	土瓶草	澳大利亚瓶子草	http://pic1.huashichang.com/2017/0801/22/59809250d5e89_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 酢浆草目 土瓶草科 土瓶草属	夏季	土瓶草又称澳大利亚瓶子草。土瓶草科Cephalotaceae唯一的种，原产于澳大利亚西南部。多年生草本，有短的木质地下茎。花淡黄色，其下位叶瓶状，用以捕捉昆虫。 在原产地春天发叶，叶呈卵形，平且末段尖状。叶梗平且短。叶子的寿命通常为一年，待新叶发出后老叶枯萎。某些叶子可超过8cm,但平均长度为3cm.一些植物学家认为这些并不是真正意义上的叶子，而是由于不适宜的环境而未能长成的叶笼。也就是说，当周...
4086	鹦鹉瓶子草	鹦鹉瓶	http://pic1.huashichang.com/2013/0918/09/5239085a084f1_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 瓶子草科 瓶子草属	夏季	鹦鹉瓶子草是一种相对体形较大气质高雅的食虫植物，叶子成瓶状直立或侧卧，颜色鲜艳，有绚丽的斑点或网纹，形态和猪笼草的笼子相似，能分泌蜜汁和消化液，受蜜汁引诱的昆虫失足掉落瓶中，瓶内的消化液会把昆虫消化吸收。
4087	龟甲龙	蔓龟草、象脚薯蓣	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/16/52381370a7d02_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 薯蓣科 薯蓣属	夏季	龟甲龙是观赏型植物，因成株后表皮龟裂，类似龟甲而得名。分为南非夏眠型和墨西哥冬眠型两种。 龟甲龙是多年生攀缘草本。株高可达6米。雌雄异株。枝蔓顺时针方向缠绕生长。具肥大块根，长达90厘米。叶近心形，全缘，淡绿色。雄花单生，或排成总状花序；雌花单生于总状花序，黄绿色；子房下位。蒴果。种子具翅。
4088	冰灯玉露	水晶玉露、冰玉露	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/15/523800d67abfe_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 百合科 十二卷属	夏季	冰灯玉露为玉露中的极品，因其肉质叶晶莹明亮，如同冰灯那样清澈透明而得名。 冰灯玉露与常见的姬玉露有些近似，但二者无论在价格上，还是观赏性上都有着很大差异：冰灯玉露的株型较大，单株直径有7至10厘米，而且几乎不出侧芽，更长不成群生的植株。其肉质叶顶端非常通透，像冰一样的透。叶缘有毛刺，但顶端没有毛。肉质叶上端深色线条是不到顶的；而姬玉露的株型较小，直径只有3至4厘米，容易出侧芽，往往会长成很...
4089	番杏	滨莴苣、白番杏、白红菜、白番觅	http://pic1.huashichang.com/2014/0519/11/5379750bd1883_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 双子叶植物们 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 番杏属	秋季	番杏的别名新西兰菠菜、洋菠菜、夏菠菜等，为番杏科番杏属一年生半蔓性肉质草本植物，以嫩茎叶为蔬，原产澳大利亚、东南亚及智利等地，主栽区分布在热带和温带，我国东南沿海曾在很早以前就已引进栽培，但未得到推广，甚至有些地方番杏已处于野生状态，易栽培，极少病虫害，是一种不需用农药的无公害的绿色蔬菜。番杏生长旺盛，嫩茎叶柔嫩、清香，在我国各地均可实现周年供应。据药理研究表明，番杏具清热解毒、利尿等功效，因此番...
4090	费菜	景天三七、土三七、旱三七、血山草、六月淋、蝎子草、菊三七、草三七、三七草、救心菜	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b923f0161e65_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 费菜属	夏季	费菜为景天科景天属多年生草本，高30～80cm。茎直立，不分枝，单生或数茎丛生。单叶互生，叶片质厚，倒披针形，长5～8cm，宽1～2cm，先端渐尖，基部楔形，边缘有锯齿，几无柄。聚伞花序呈伞房状，顶生；萼片5，绿色，线状披针形，不等长，长3～5mm，顶端钝；花瓣5，黄色，椭圆状披针形，长6～10mm；雄蕊10，较花瓣短；心皮5，卵状矩圆形，基部合生，腹面有囊状突起。蓇葖果5，成熟时向外平展，呈星芒...
4091	反曲景天	塔松	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/17/5b85146715f17_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 景天属	夏季	反曲景天多年生草本植物株，叶带有白色蜡粉，灰绿色，叶在小枝上的排列似云杉。花亮黄色，花期6至7月，花枝较长且很坚硬。叶片尖端弯曲，全株灰绿色。花色黄，株高约15至25厘米。喜光，亦耐半阴，耐旱，忌水涝，也可用来布置花坛或用作地被植物。耐寒，地上部分可露地越冬，较耐湿热，但栽培密度大遇水涝易脱叶。不耐修剪。 反曲景天常绿多年生肉质草本。叶片尖端弯曲，全株灰绿色。花色黄，株高约15至25厘米。喜光，...
4092	金叶景天	金叶景	http://pic1.huashichang.com/2017/0525/21/5926e2d1c8c09_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 景天属	夏季	金叶景天是常绿多年生肉质草本。株高约5厘米，枝叶极其短小紧密，匍匐于地面，叶圆形，金黄色，鲜亮。喜光，亦耐半阴，较耐寒，耐旱，忌水涝，是一种优良的彩叶地被植物。相对其他景天来说，该品种长势较弱，存在不能迅速铺满地面的缺点，因此不宜用于屋顶绿化等低维护的地点，但由于其鲜亮的颜色可作为点缀植物。
4093	八宝景天	蝎子草、华丽景天、长药景天、八宝、长药八宝、大叶景天、活血三七、对叶景天	http://pic1.huashichang.com/2017/0418/21/58f61040cfa4b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 八宝属	夏季	八宝景天，又称蝎子草、华丽景天、长药景天等，主要分布于中国东北地区以及河北、河南、安徽、山东等地，多年生肉质草本植物。 落叶多年生肉质草本。高30至50厘米，地上茎簇生，粗壮而直立，全株略被白粉，呈灰绿色。叶轮生或对生，倒卵形，肉质，具波状齿。伞房花序密集如平头状，花序径10至13厘米，花淡粉红色，常见栽培的有白色、紫红色、玫红色品种，几乎是景天中花色最为艳丽的种类。花色粉红至玫瑰红色，花序紧凑...
4094	垂盆草	狗牙半支、石指甲、半支莲、养鸡草、狗牙齿、瓜子草	http://pic1.huashichang.com/2015/1213/23/566d8a461ba8d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	垂盆草属景天科多年生草本，茎匍匐，易生根， 垂盆草一般生长在山坡岩石石隙、山沟边、河边湿润处，极易栽培，对环境要求不严，家前屋后均可种植，也可盆栽，通常采用分株繁殖， 垂盆草是一味民间流传极广的常用药草，全草入药，有清热解毒、消肿利尿、排脓生肌等的功效。 垂盆草为常绿多年生肉质草本。匍匐型生长，枝较细弱，匍匐节上生根。3叶轮生，倒披针形至长圆形，花少，黄色，花期5至7月。适应性很强，耐寒、耐旱又...
4095	凹叶景天	石马苋、马牙半支莲、仙人指甲、半支莲、马牙半支	http://pic1.huashichang.com/2017/0417/21/58f4c0d1db9ae_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	凹叶景天为多年生匍甸状肉质草本。高10—17厘米。茎节的下部平卧于地面或地下，节上生有不定根；上部直立，淡紫色，略呈四棱形；叶片顶端圆而且有一个凹陷；枝叶密集如地毯，花较小，黄色，着生在花枝的顶端。4—5月开花，6-7月结果。室外越冬时部分叶片紫红色。 凹叶景天是常绿多年生肉质草本。地下茎平卧，上部茎直立。叶对生，近倒卵形，顶端微凹。小花多数，花瓣黄色，花期6至8月。耐旱性强，喜光照，也耐阴，耐...
4096	圆叶景天	圆景天	http://pic1.huashichang.com/2015/0409/21/55267b76564ea_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 景天属	夏季	圆叶景天为天科多年生常绿植物，喜凉爽湿润及半荫的环境，耐寒性较强，不耐夏季高温及日晒。要求疏松肥沃的沙质壤土。茎叶多汁，茎黄绿色，较软，呈下垂状。圆叶景天为匍匐型生长，叶片对生，尖端钝圆，全光照条件下，叶片秋季变红，花瓣黄色或白色。 喜向阳和偏干环境，只要栽培在向阳、偏干的地方，就能茂盛生长；抗寒性强，无病虫害。圆叶景天喜凉爽湿润及半荫的环境，耐寒性较强，不耐夏季高温及日晒。要求疏松肥沃的沙质壤...
4097	佛甲草	万年草、佛指甲、半支连、半支莲、火烧草、火焰草、狗牙半支、铁指甲、禾雀舌、禾雀蜊、午时花、小叶刀掀草、金枪药、狗牙瓣、小佛指甲、尖叶佛甲草、枉开口、鼠牙半枝莲、猪牙齿、土三七、养鸡草	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/10/5237bd2b1e840_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 费菜属	春季	佛甲草，又名万年草、佛指甲、半支连等，为景天科佛甲草属多年生草本植物。佛甲草为多浆植物，含水量极高，其叶、茎表皮的角质层具有超常的防止水分蒸发的特性。佛甲草生长适应性强，耐寒、耐旱、耐盐碱、耐瘠，抗病虫害，茎肉多汁，碧绿的小叶宛如翡翠，整齐美观，既可作为盆栽欣赏，也可作为露天观赏地被栽植。目前各大城市主要将其用于屋顶绿化，其良好的抗旱性、降温和节水效果已得到证实，显示了良好的市场前景。 多年生肉...
4098	沙漠玫瑰	天宝花、小夹竹桃、富贵花、沙红姬花、亚当花、矮性鸡蛋花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d38114466_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 天宝花属	春季	沙漠玫瑰（学名：Adenium obesum）为多年生肉质植物，株高可达2米。。它有多个别称，例如：天宝花、富贵花、沙红姬花、亚当花、矮性鸡蛋花、小夹竹桃，在欧美地区常被称为称沙漠蔷薇或沙漠杜鹃。属于小乔木，在原产地可长至2米高。沙漠玫瑰基部肥大，肉质的茎部短而粗，针形或倒卵形的叶互生在茎部分枝顶端，叶片正面深绿色，背面淡绿色而且比较粗糙。花期在春末至秋季，花粉红至红色，成伞形花序，2～10...
4099	狸藻	闸草	http://pic1.huashichang.com/2017/0602/22/5931703158ba3_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 狸藻科 狸藻属	夏季	狸藻属双子叶植物，浮游或沉水性水草，没有根，可于水中飘浮生长。是狸藻属（Utricularia）中最具代表性的水草。 植物体翠绿或黄绿色，它有长达100㎝以上的柔细的主茎轴，再由茎轴两旁长出分枝以及在分枝长出美丽的羽状针形裂叶。其捕虫囊颜色通常是绿色至黄绿色，可捕食并消化水中微生物。 在水族缸中栽培，补虫囊可能消失。花茎腋生，具长花柄，总状花序，花通常4朵，能开放美丽的黄色唇形花冠。狸藻...
4100	亚麻	胡麻	http://pic1.huashichang.com/2017/0513/21/59170f18cc1e3_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 亚麻目 亚麻科 亚麻属	夏季	亚麻是人类最早使用的天然植物纤维，距今已有1万年以上的历史。亚麻是纯天然纤维，由于其具有吸汗、透气性良好和对人体无害等显著特点，越来越被人类所重视。亚麻也是油料作物，亚麻油含多量不饱和脂肪酸，故用来预防高血脂症和动脉粥样硬化。 亚麻科（Linaceae）亚麻属一年生草本。亚麻是古老的韧皮纤维作物和油料作物。亚麻起源于近东、地中海沿岸。早在5000多年前的新石器时代，瑞士湖栖居民和古代埃及人，已经...
4101	金丝桃	土连翘、圣约翰草、弟切草、金丝海棠、五心花、木本黄开口、金丝蝴蝶、小狗木、狗胡花、金丝莲	http://pic1.huashichang.com/2017/0426/20/5900934d35a72_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 藤黄科 金丝桃属	春季	金丝桃又叫土连翘，为藤黄科金丝桃属植物，半常绿小木，为半灌木：地上每生长季末枯萎，地下为多年生。小枝纤细且多分枝，叶纸质、无柄、对生、长椭圆形，花期6-7月，常见3-7朵集合成聚伞花序着生在枝顶，此花不但花色金黄，而且其呈束状纤细的雄蕊花丝也灿若金丝，惹人喜爱。是人们很乐于栽培的花木之一。
4102	秋牡丹	野棉花、吹牡丹、土牡丹、秋明菊、贵船菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0421/21/58fa07226c971_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 银莲花属	夏季	秋牡丹又名野棉花， 原产于我国中部。喜温暖湿润和阳光充足环境，耐寒，怕高温，夏李宜凉爽气候，耐半阴，忌干旱，要求疏松肥沃的沙壤土。 秋牡丹花大美丽．常为粉红或白色，清新幽雅．可用于花境布置和盆栽观赏。 秋牡丹多年生草本，高30-80cm。根粗长，暗褐色。基生叶为三出复叶；柄长24-32cm；小叶片宽卵圆形，长5-12cm，宽4.5-8cm，先端渐尖，基部截形或为渚心脏形，边缘5-7浅裂，并有不...
4103	银莲花	风花、复活节花	http://pic1.huashichang.com/2016/0116/18/569a1efcd1735_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛莨科 银莲花属	春季	银莲花是属于毛茛科，银莲花属植物所开的花朵的通称。因其花似为风所吹开，故又称“风花”。又因为开展银莲花、草地银莲花及白头翁银莲花等象征着复活节，故又称“复活节花”。 银莲花，是属于毛茛科(Ranunculaceae)银莲花属(Anemone)约一百五十多种多年生或一年生草本植物所开花卉的通称。又因开展银莲花(A. patens)、草地银莲花(A. pratensis)及白头翁银莲花(A. pul...
4104	囊泡貉藻	貉藻	http://pic1.huashichang.com/2017/0601/20/59300b450d4ea_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 茅膏菜科 貉藻属	夏季	囊泡貉藻为茅膏菜科貉藻属唯一的现生种。其以类似捕蝇草的捕虫夹捕食小型水生无脊椎动物。捕虫夹轮生于茎。囊泡貉藻是少数具有快速运动能力的植物之一。囊泡貉藻分布于四个大洲，不同地区之间的囊泡貉藻形态上具有一定区别。 囊泡貉藻会产生冬芽以抵御寒冷的冬季。在冬季来临前，其生长点会生长出大量短缩紧密的非食虫性叶片，从而包裹住生长点。之后，冬芽会从母体上脱落。因其质地较致密，则会沉至水底。水底的温度稳定且较为...
4105	迷你茅膏菜	毛毛苔、迷你毛毡苔、圆叶茅膏菜	http://pic1.huashichang.com/2017/0520/16/591ffdb1a35ac_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 瓶子草目 茅膏菜科 茅膏菜属	夏季	迷你茅膏菜（爱称为毛毛苔），是很受玩家宠爱的品种，也是很小的一种食虫植物（只有一个硬币大），但的确是小而精致的，非常可人！群栽观赏性极佳! 冬天会用一种特别的方试繁殖，那就是：长芽苞（称之为冬芽）一棵成株迷你茅膏菜冬天会一直长冬芽，冬芽成熟了会脱落或成绿水。非常小，只有一毫米，你不留神就吹跑了。把冬芽播在水苔或泥炭土上面，不要覆盖，用浇花的壶调成喷雾状，离花盆30CM喷水(水必须是矿物较少的软水...
4106	黄瓶子草	黄瓶子、黄瓶草	http://pic1.huashichang.com/2013/0915/19/52359b25a22c9_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 瓶子草科 瓶子草属	夏季	黄瓶子草（学名：Sarracenia flava ）是该属植物中体形最大的植物，可高达一米。共有七个亚种，是气质高雅的食虫植物。叶子成瓶状直立，格外浓艳，有绚丽的斑点，形态和猪笼草的笼子相似，能分泌蜜汁和消化液，受蜜汁引诱的昆虫失足掉落瓶中，瓶内的消化液会把昆虫消化吸收。生于低地沼泽中。瓶子草属植物具有不怕寒冷的习性，特别适合于无温室或暖房的普通家居栽培，加之繁殖力强，易于管理，使它成为当今欧美国...
4107	眼镜蛇瓶子草	蛇瓶子草	http://pic1.huashichang.com/2013/0915/19/523599e34a0de_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 瓶子草科 瓶子草属	春季	眼镜蛇瓶子草（学名：Darlingtonia californica）是瓶子草科的其中一个属，为一种食虫植物，主要分布在美国加利福尼亚州北部与奥勒冈州。 眼镜蛇瓶子草是非常知名的食虫植物品种，因酷似眼镜蛇而得名，是许多玩家收藏的目标。 眼镜蛇瓶子草的叶片具两型。叶片呈莲座状分布，每个成年生长点由3至14片叶组成。种苗在2至3年内叶片均为简单的筒状，末端渐尖。幼叶一般长1至3厘米，呈红绿色至红色。...
4108	二齿猪笼草	二距猪笼草	http://pic1.huashichang.com/2017/0523/20/59242e910d4ea_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 猪笼草科 猪笼草属	四季	二齿猪笼草为婆罗洲西北部特有的热带食虫植物。其学名意思是“有尖牙的瓶状体植物”。二齿猪笼草的植株是猪笼草属中体型最大的，能攀爬到20米的林冠。 1879年，为维琪苗圃（Veitch Nursery）收集了许多植物的英国探险家弗雷德里克·威廉·伯比奇（Frederick William Burbidge）将二齿猪笼草引进欧洲。1881年，这些植物被以更大的规模栽培种植。这段期间，人们对猪笼草的兴趣...
4109	马来王猪笼草	王侯猪笼草、拉贾猪笼草	http://pic1.huashichang.com/2017/0517/21/591c4f3ec31a6_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 猪笼草科 猪笼草属	四季	马来王猪笼草（Nepenthes rajah）是基纳巴卢山（Mount Kinabalu）和马来西亚婆罗洲沙巴（Sabah）的坦布幼昆山（Mount Tambuyukon）特有的热带食虫植物。马来王猪笼草仅生长在排水良好，土壤疏松并且长期潮湿的地区。马来王猪笼草生长于海拔1500~2650米范围内，因此被归为高地或中地猪笼草。由于马来王猪笼草分布地区的狭小已被世界自然保护联盟列为濒危物种，并列入《...
4110	铁线蕨	铁丝草、少女的发丝、铁线草、水猪毛、天使发丝、水猪毛土、过坛龙、黑脚蕨、乌脚枪、黑骨芒萁、猪棕七、猪毛七、小分筋草、铁丝七	http://pic1.huashichang.com/2017/0522/20/5922d4106794a_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 真蕨目 铁线蕨科 铁线蕨属	不开花	铁线蕨是多年生常绿草本植物，又名铁丝草、少女的发丝、铁线草、水猪毛土。其淡绿色薄质叶片搭配着乌黑光亮的叶柄，显得格外优雅漂逸。高0.1-0.5米。因其茎细长且颜色似铁丝，故名铁线蕨。铁线蕨也是钙质土的指示物。由于其畏干燥及强烈光照，须放置到没有阳光直射的地方养护。铁线蕨也有很多变种，如荷叶铁线蕨、肾叶铁线蕨等。属世界种，各地区均有野生。 铁线蕨喜疏松透水、肥沃的石灰质土砂壤土，盆栽时培养土可用壤...
4111	肾蕨	圆羊齿、篦子草、石黄皮	http://pic1.huashichang.com/2017/0531/21/592ebfe6ca50b_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 肾蕨科 肾蕨属	不开花	肾蕨是一种常见的蕨类植物。拉丁名：Nephrolepiscordifolia(L.)Presl，别名：蜈蚣草、圆羊齿、篦子草、石黄皮，肾蕨科肾蕨属，原产热带和亚热带地区。常地生和附生于溪边林下的石缝中和树干上。喜温暖潮润和半阴环境。肾蕨是中国内外广泛应用的观赏蕨类，除园林应用外，肾蕨还是传统的中药材。 肾蕨是中国内外广泛应用的观赏蕨类。它栽培窬容易、生长健壮 ，粗放管理就能达到很好的观赏装饰效果...
4112	鸟巢蕨	巢蕨、山苏花、王冠蕨	http://pic1.huashichang.com/2017/0430/23/5905fe375053f_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 真蕨目 铁角蕨科 巢蕨属	不开花	鸟巢蕨是一种附生的蕨类植物，原生于亚洲东南部，澳大利亚东部，印度尼西亚，印度和非洲东部，又称巢蕨、山苏花、王冠蕨，为铁角蕨科，属多年生阴生草本观叶植物。 叶序为丛生(簇生)，叶端渐尖为外型阔披针形，叶脉在仅中肋有明显突出叶背，其叶色正面翠绿，叶柄、短而多肉、黑色、基部被有黑褐色线形鳞片。叶柄短，叶片披针形，全缘些微呈波浪形，间有小缺刻，全长约 70 公分，宽  10公分。 鸟巢蕨常附...
4113	卷柏	九死还魂草、石柏、岩柏草、黄疸卷柏、长生草、豹足、求股、神投时、交时、石莲花、回阳草、不死草、长生不死草、万年松、石花、还魂草、见水还阳草、佛手草、老虎爪、山拳柏、打不死、铁拳头、岩松、卷柏叶、卷柏炭、万岁、一把抓、大还魂草、回生草、含生草、地面草	http://pic1.huashichang.com/2013/0915/16/523569b2115b8_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 石松植物门 石松纲 卷柏目 卷柏科 卷柏属	不开花	卷柏是卷柏科,卷柏属土生或石生复苏植物，呈垫状。靠孢子繁殖。 卷柏又名九死还魂草，根能自行从土壤分离，蜷缩似拳状，随风移动，遇水而荣，根重新再钻到土壤里寻找水份。因其耐旱力极强，在长期干旱后只要根系在水中浸泡后就又可舒展，故而得名。 中国多地有分布，蒙古国、俄罗斯的西伯利亚、朝鲜半岛、日本、印度和菲律宾也有。多生于向阳的山坡岩石上，或干旱的岩石缝中。 卷柏既可观赏，又可药用，全草有止血、收敛...
4114	水蕨	薹、薹豆、龙须菜、龙牙草、水芹菜、水松草、水铁树、水扁柏、水柏、水柏枝	http://pic1.huashichang.com/2017/0527/20/592971a61b63a_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 水蕨科 水蕨属	不开花	水蕨的学名Ceratopteris thalictroides (L.) Brongn.，植株幼嫩时呈绿色，多汁柔软，由于水湿条件不同，形态差异较大，高可达70厘米。根状茎短而直立，以一簇粗根着生于淤泥。叶簇生，二型。不育叶柄绿色，圆柱形，肉质，不膨胀，上下几相等，光滑无毛，干后压扁；叶片直立或幼时漂浮。主脉两侧的小脉联结成网状，为狭长的五角形或六角形，不具内藏小脉。叶干后为软草质，绿色，两面均无...
4115	桫椤	台湾桫椤、蛇木、树蕨	http://pic1.huashichang.com/2013/0913/10/523277d339a01_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 桫椤科 桫椤属	不开花	桫椤又称“树蕨”是现存唯一的木本蕨类植物，极其珍贵，堪称国宝，被众多国家列为一级保护的濒危植物。隶属于较原始的维管束植物―蕨类植物门桫椤科。桫椤是古老蕨类家族的后裔，可制作成工艺品和中药，还是一种很好的庭园观赏树木。 由于它是现今仅存的木本蕨类植物，极其珍贵，所以在国家重点保护野生植物名录(第一批)中,桫椤就被列为二级保护植物。从外观上看，桫椤有些像椰子树，其树干为圆柱形，直立而挺拔，树顶上丛生...
4116	过沟菜蕨	山凤尾、实用双囊蕨、过猫、过衰猫、蕨猫、蕨山猫、山猫、蕨萁、过沟菜	http://pic1.huashichang.com/2017/0601/20/5930067ca40b2_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 真蕨纲 水龙骨目 蹄盖蕨科 双盖蕨属	不开花	过沟菜蕨为多年生草本，根茎粗大，外被有黑褐色鳞片，植株丛生，具短直立茎。叶柄丛生，叶片形状随生长过程而有明显变异，幼时為一回羽状复叶，羽片宽大，之后随成熟度转变為二至 三回与羽状复叶，常让人误以為不同的种类，叶片最末裂片之侧脉连结，形成小毛蕨脉形。孢子囊线形，沿小叶脉两侧或单侧生长，单一或成对出现。 二回羽状复叶，叶身长约90公分，宽约62公分，柄长约16公分，茎短缩直立可达50公分，孢子囊群...
4117	荚果蕨	黄瓜香、广东菜	http://pic1.huashichang.com/2017/0524/19/59256f443e166_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 真蕨目 球子蕨科 荚果蕨属	不开花	荚果蕨别名黄瓜香、广东菜，为球子蕨科多年生草本植物。分布于长白山各县。植株高1米左右，根状茎直立，叶簇生，有营养叶和孢子叶两种类型。 其根和根茎含坡那甾酮A、蜕皮甾酮、蝶甾酮及绵马精，可作“贯众”入药，有清热解毒、凉血止血、驱虫的功效；其卷曲未展的嫩叶可作春季山菜食用，叫“广东菜”，因食之有黄瓜的清香味故名黄瓜香。 别名又叫作广东菜、荚果蕨。属于球子蕨科。喜欢生长在针阔混交林下，灌木丛中及浅山...
4118	鳞毛蕨	齿头鳞毛蕨	http://pic1.huashichang.com/2017/0530/20/592d6bcc3021a_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 被子植物门 蕨类植物门 水龙骨目 鳞毛蕨科 鳞毛蕨属	夏季	鳞毛蕨属是水龙骨目鳞毛蕨科 的一个世界性大属。根状茎粗短，直立，叶聚生顶部，呈放射状，通常遍体被大小、形状不同的棕色至黑色的鳞片。叶片多回羽裂。孢子囊群生小脉背部，具圆肾形的囊群盖。全属约400种，中国近200种，为该属的分布中心。广布于东北和河北东北部；朝鲜及日本也有，山东青岛黄岛区小峄山居多。其根茎含绵马素，为驱消化道寄生虫剂。
4119	荸荠	马蹄、水栗、芍、凫茈、乌芋、菩荠、果子、白地栗、芽菇、莆萱、莆萩、黑三棱、莳菇、葱藕、马蹄爽、田柿、钱葱、蒲青、浮须、蒲荠、糍米、荠米、南荠、马荠、地粟、尾梨、荸地、皮球、荠子、地栗、地梨、苾荠、通天草、蒲萁、皮丘、萁米、布吉、磁米、茨米、磨荠、蒲丘、蒲箕、蒲子、马荠子、蒲秋、蒲栗子、蒲荠子、慈顾子、白衣、田子啊、葃菇、水芋、乌茨、葧脐、黑山棱、铁葧脐、红慈菇、马薯	http://pic1.huashichang.com/2017/0604/20/593402cca18d3_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 莎草科 荸荠属	夏季	荸荠为莎草科荸荠属浅水性宿根草本，以球茎作蔬菜食用，以球茎及地上部分入药。秋末割取地上部分，晒干，球茎可新鲜采用。古称凫茈（凫茈），俗称马蹄，又称地栗，因它形如马蹄，又像栗子而得名。称它马蹄，仅指其外表；说它像栗子，不仅是形状，连性味、成分、功用都与栗子相似，又因它是在泥中结果，所以有地栗之称。荸荠皮色紫黑，肉质洁白，味甜多汁，清脆可口，自古有地下雪梨之美誉，北方人视之为江南人参。荸荠既可作为水果...
4120	粗梗水蕨	水松草	http://pic1.huashichang.com/2017/0530/20/592d633196ea0_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 水蕨科 水蕨属	夏季	粗梗水蕨在生活习性、形体和叶柄形状方面，本种与前种大不相同。通常漂浮，植株高20—30厘米；叶柄、叶轴与下部羽片的基部均显著膨胀成圆柱形，叶柄基部尖削，布满细长的根。叶二型；不育叶为深裂的单叶，绿色，光滑，柄长约8厘米，粗约1.6厘米，叶片卵状三角形，裂片宽带状；能育叶幼嫩时绿色，成熟时棕色，光滑，柄长5—8厘米，粗1.2—2.7厘米； 叶片长15—30厘米,阔三角,2—4回羽状；末回裂片边缘薄而...
4121	菖蒲	臭菖蒲、水菖蒲、泥菖蒲、大叶菖蒲、白菖蒲	http://pic1.huashichang.com/2017/0506/23/590dec8d37035_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 菖蒲属	秋季	菖蒲为中国植物图谱数据库收录的有毒植物，其毒性为全株有毒，根茎毒性较大。口服多量时产生强烈的幻视。花语是信仰者的幸福/仰慕的信。原产我国及日本，前苏联至北美也有分布。 菖蒲是多年水生草本植物。有香气，根状茎横走，粗状，稍扁，直径0.5~2cm,有多数不定根（须根）。叶基生，叶片剑状线形，长50~120cm，或更长，中部宽1~3cm，叶基部成鞘状，对这抱茎，中部以下渐尖，中助脉明显，两侧均隆起，每...
4122	波浪椒草	波浪椒	http://pic1.huashichang.com/2017/0603/09/593215ac07c62_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 	不开花	波浪椒草来自斯里兰卡，生长高度约10-15CM，叶幅约10CM，是水族箱中栽培时常见的美丽水草。叶片边缘具有波浪，呈暗红色带有斜纹。当光照不足时，叶片会呈现绿色且地下茎会垂直方向伸展，在水中“张牙舞爪”，所以光照度需充足，才能让它深红色的叶片显漏出来。喜欢旧水和稳定的水质，如果在短时间内水质，照明或水温急剧变化时，叶子容易腐烂。以侧芽方式进行繁殖。
4123	波浪草	波浪水草	http://pic1.huashichang.com/2017/0605/20/593550948d4b4_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 沼生目 水蕹科 水蕹属	不开花	波浪草(Aponogeton echinatus) 形态特征 叶呈长披针形，淡绿色，并有半透明的斑点，从中央脉处可分出一对侧叶脉，叶边缘具有很深的波状皱褶。叶片的大小差异相差悬殊，叶柄短或无柄，上有着短而尖的不定根。波浪草适宜中景布置。 产地在印度中部及南部地区。以种子种植为主。
4124	水兰	水禾、宽叶泽苔草、泽泻科泽	http://pic1.huashichang.com/2017/0504/22/590b38e91f140_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾木目 禾木科 苔草属	秋季	水兰又称水禾、宽叶泽苔草、泽泻科泽，禾木科苔草属多年生沉水性植物，是极为稀有的禾本科水生植物。生长于水田、沟渠、溪畔及沼泽地等。分为大水兰和小水兰两个品种，分布于我国广东、海南、江西和福建等省。水兰的叶具有独特的观赏价值，主要用于水景绿化及盆栽供观赏。 水兰是一种多年生挺水或浮水草本植物。是极为稀有的禾本科水生植物。而且水兰的叶具有独特的观赏价值，主要用于水景绿化及盆栽供观赏。具有很好的开发前景...
4125	宝塔草	石龙尾、无柄花田香草、无柄田香、元宝草、九层草、西洋菊、水凤凰	http://pic1.huashichang.com/2013/0910/09/522e77fce41ec_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 玄参目 玄参科 石龙尾属	不开花	宝塔草为多年生水生草本植物。株高60～120厘米。叶轮生，淡绿色。 这是一类有茎水草，茎较粗且长，圆柱形，绿色，叶7～13片轮生，羽状，长在7.5厘米以上。成长快速，适合在深水草箱中成群栽植。幼苗时叶轮便达15厘米，每根茎上有18～22片完全分离的叶子，有分层现象，叶脉无中心束。喜软水，不易成长。对铁肥需求明显，在光照充足的条件下叶子生长得茂盛且美丽。 为多年生水生草本植物。 成长快速的高茎植...
4126	黑法师	法师、紫叶莲花掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/22/5b76db5d9c519_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	黑法师是景天科莲花掌属多肉植物（草本植物），为莲花掌的栽培品种，自然界不存在分布。其外形特殊，叶色美观，极具观赏价值，其厚重的叶片聚合而成的花型，十分美丽，莲花形状的黑法师庄严中不乏美丽，原来紫黑色也是这般的美丽。可用肥沃又排水透气良好的培养土种植。冷凉季节生长，夏季休眠但时间不长，不宜暴晒。 黑法师是一个叶色美丽而特殊的栽培品种，不但应作为标本收集，一般家庭也可栽培。原种莲花掌产于加那利群岛，...
4127	千屈菜	水枝柳、水柳、对叶莲、马鞭草、败毒草	http://pic1.huashichang.com/2017/0530/19/592d5b4bbc974_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科  千屈菜属	夏季	千屈菜为千屈菜科、千屈菜属多年生草本，根茎横卧于地下，粗壮；茎直立，多分枝，全株青绿色，略被粗毛或密被绒毛，枝通常具4棱。叶对生或三叶轮生，披针形或阔披针形，顶端钝形或短尖，基部圆形或心形，有时略抱茎，全缘，无柄。花组成小聚伞花序，簇生，因花梗及总梗极短，因此花枝全形似一大型穗状花序；苞片阔披针形至三角状卵形，三角形；附属体针状，直立，红紫色或淡紫色，倒披针状长椭圆形，基部楔形，着生于萼筒上部，有...
4128	百叶草	孔雀尾	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/22/58f22b5e31ac7_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 刺蕊草属	不开花	百叶草又俗称为孔雀尾，产于东南亚一带，台湾亦有，是属于柳叶刀形的水中叶，叶长 3-7公分，宽仅0.3-0.5公分，叶形纤细。叶面色泽为绿色至淡褐色，叶背则是红色或绿色。色彩虽不深浓，但其密生的茎枝颇引人注意。百叶草的困难度较高，如果要长期栽种百叶草，二氧此碳要供应充足，PH值维持在6.5左右，光源普通即可，一般来说，新水的水草缸种不好百叶草，请特别注意，另百叶草对水草的肥料需要特多，所以一些液肥、...
4129	皇冠草	亚马逊剑草、王冠草、水草、热带水草之王	http://pic1.huashichang.com/2013/0909/17/522d94707fbd4_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 泽泻科 刺果泽泻属	夏季	水生植物，俗称水草，是植物大家族中的重要成员，它们与旱生植物一样，种类繁多、造型各异、精彩纷呈！皇冠草（Echinodorus amazonicus）就是它们中杰出代表。这是一种植株蓬大、阔叶形的热带水草，因其豪华艳丽，雄伟壮观，素有“热带水草之王”之美称。 它广泛分 布于南美洲的巴西、阿根廷、乌拉圭等地。皇冠草属大型丛生型水草，其茎基粗壮，叶柄高，叶面宽阔，叶形优美，色泽清翠，在茎基部生长出1...
4130	矮慈姑	瓜皮草、线叶慈姑、凤梨草	http://pic1.huashichang.com/2017/0410/21/58eb879505cf1_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 泽泻科 慈菇属	夏季	矮慈姑别名凤梨草、瓜皮草、线叶慈姑，一年生草本。分布于 朝鲜、日本、越南、中国等地。生于浅水池塘、沼泽及稻田中。植株矮小，叶色宜人，无论是地栽还是盆栽，均能够给环境增添野趣，带来绿意。
4131	埃及莎草	畦泮莎草	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/21/58f2271c17b29_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物 莎草目 莎草科 	夏季	埃及莎草为一年生草本，热带地区可多年生，全株苍绿，丛生。秆可高30～60cm。茎秆三棱形，实心，茎节不明显。叶条状披针形。花序顶生，在花葶顶端长出细丝般排成伞形的苞叶，放射状，分枝dad,穗簇生。茎顶芽会长新幼株，可用于无性繁殖。识别要点 茎杆具三棱形，实心，顶端着生伞形的细丝状苞叶，放射分布，其上簇生小穗。
4132	狐尾三叶草	红毛三叶草	http://pic1.huashichang.com/2017/0414/22/58f0d9dc9264d_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 三叶草属	春季	狐尾三叶草 种名：狐尾三叶草 学名：Trifolium rubens 科属：豆科三叶草属 别名：红毛三叶草 狐尾三叶草为豆科三叶草属多年生草本植物。叶色和花极具观赏性，根系发达多分枝，每株有20支至30支发达侧根，主根不明显，入土深达80厘米，有很强的抗旱及抗寒能力。株型直立、丛生，株高40厘米至80厘米(国内的红花三叶草一般珠高在20-30公分)，每丛地上分枝40个至60个，叶片为三叉...
4133	香雪球	庭芥、小白花、玉蝶球	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b83865bcee8c_140_120.png	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 十字花科 香雪球属	夏季	香雪球别名：庭芥、小白花、玉蝶球，拉丁文名：Lobularia maritima.十字花科、香雪球属植物，多年生草本，基部木质化，但栽培的不论当年生或隔年生均不木质化，高10-40厘米全珠被“丁”字毛，毛带银灰色。茎自基部向上分枝，常呈密丛。叶条形或披针形，原产地中海沿岸。喜冷凉，忌炎热，要求阳光充足，稍耐阴，宜疏松土壤，忌涝，较耐干旱瘠薄。香雪球株矮而多分枝，花开一片白色，并散发阵阵清香，引来大...
4134	孔雀草	五瓣莲、老来红、臭菊花、孔雀菊、小万寿菊、红黄草、缎子花、杨梅菊、臭菊、依尼补此乌、红黄万寿菊、小芙蓉花、藤菊	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/12/5b84d116d3147_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 万寿菊属	夏季	孔雀草别名：黄菊花、五瓣莲、老来红、臭菊花、孔雀菊、小万寿菊、红黄草、缎子花。为菊科植物孔雀草的全草。夏、秋季采收，鲜用或晒干。生于海拔 750-1600m的山坡草地、林中，或在庭园栽培。分布于四川、贵州、云南等地。主治：清热解毒；止咳。主风热感冒；咳嗽；百日咳；痢疾；肋腺炎；乳痈；疖肿；牙痛；口腔炎；目赤肿痛。 孔雀草，彝族药名依尼补此乌：彝医以花或根人药，主治蛇咬伤，痄腮，乳疮，久咳，热咳喘...
4135	大花马齿苋	太阳花、洋马齿苋、松叶牡丹、金丝杜鹃、死不了、半支莲、午时花	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/09/5b874f36ea49f_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 马齿苋科 马齿苋属	夏季	大花马齿苋是一年生草本，高10-30厘米。茎平卧或斜升，紫红色，多分枝，节上丛生毛。叶密集枝端，较下的叶分开，不规则互生，叶片细圆柱形，无毛。花单生或数朵簇生枝端，直径2.5-4厘米，日开夜闭；总苞8-9片，叶状，轮生，具白色长柔毛；花瓣5或重瓣，倒卵形，顶端微凹，长12-30毫米，红色、紫色或黄白色。蒴果近椭圆形，盖裂；种子细小，多数，圆肾形，直径不及1毫米。花期6-9月，果期8-11月。 大...
4136	狗尾草	狗尾巴草、绿狗尾草、谷莠子、莠、光明草、阿罗汉草、狐尾、毛毛、毛毛狗、毛悠悠	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/23/58f236496b6ff_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 狗尾草属	夏季	狗尾草为一年生。根为须状，高大植株具支持根。秆直立或基部膝曲。叶鞘松弛，无毛或疏具柔毛或疣毛；叶舌极短；叶片扁平，长三角状狭披针形或线状披针形。圆锥花序紧密呈圆柱状或基部稍疏离；小穗2-5个簇生于主轴上或更多的小穗着生在短小枝上，椭圆形，先端钝；第二颖几与小穗等长，椭圆形；第一外稃与小穗第长，先端钝，其内稃短小狭窄；第二外稃椭圆形，顶端钝，具细点状皱纹，边缘内卷，狭窄；鳞被楔形，顶端微凹；花柱基分...
4137	蜈蚣草	圆羊齿、篦子草、石黄皮、蜈蚣蕨、小贯仲、百叶尖、贯众、牛肋巴	http://pic1.huashichang.com/2017/0416/23/58f38a431100f_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 凤尾蕨科 凤尾蕨属	不开花	蜈蚣草是多年生草本，属蕨类植物门，喜温暖潮润和半阴环境，高1.3-2m。根状茎短，披线状披针形、黄棕色鳞片，具网状中柱。叶丛生，叶柄长10-30cm，直立，干后棕色，叶柄、叶轴及羽轴均被线形鳞片；叶矩圆形至披针形，长10-100cm，中部羽片最长，先端渐尖，先端边缘有锐锯齿，基部截形，心形，有时稍呈耳状，下部各羽片渐缩短；叶亚革质，两面无毛，脉单1或1次叉分。孢子囊群线形，囊群盖狭线形，膜质，黄褐...
4138	麦冬	麦门冬、沿阶草、书带草、寸冬、杭麦冬、浙麦冬、寸麦冬、炙麦冬、朱麦冬、朱寸冬、辰麦冬、辰寸冬、鲜麦冬	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84c0053bd38_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 沿阶草属	夏季	麦冬又名沿阶草、书带草、麦冬门，为百合科沿阶草属多年生常绿草本植物。须根较粗壮，根的顶端或中部常膨大成为纺锤状肉质小块。 为百合科沿阶草属植物麦冬（Ophitopogin japonicus （L.f）Ker.-Gawl.）以块根入药。性味功能：甘、微苦、凉、滋阴生津、润肺止咳、清心除烦。主治热病伤津、心烦、口渴、咽干肺热、咳嗽、肺结核、吐血、咯血、肺痈。主产于四川、浙江。沿阶草除东北外，大部分...
4139	麦冬草	不死药、禹余粮、麦门冬、寸冬、寸麦冬、禹韭、禹霞、沿阶草、书带草	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84c041e2fca_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 麦冬属	夏季	麦冬草Ophiopogogon japonicus（L．f．）Ker-Gawl．是百合科植物，既是中医药用植物，以块根供药用。具有养明清热、润肺止咳的功效。现代医学认为麦冬具有强心、利尿、抗菌的作用。主治热病伤津、心烦、口渴、咽干、肺热燥咳、肺结核咯血、咽喉痛等症。也是园林绿化地被植物的的首选品种，近年来由于市场需求量的不断增加呈供不应求的趋势。麦冬主产浙江、四川、福建、江苏、安徽等省，原为野生，...
4140	野牛草	水牛草	http://pic1.huashichang.com/2013/0905/10/5227e9ee80fac_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 野牛草属	秋季	野牛草原产北美西部。株纤细，高5-25厘米。叶鞘疏生柔毛；叶舌短小，具细柔毛；叶片线形，粗糙，长3-10厘米，宽1-2毫米，两面疏生白柔毛。雄花序有2-3枚总状排列的穗状花序，长5-15毫米，宽约5毫米，草黄色；雌花序常呈头状，长6-9毫米，宽3-4毫米。多年生，高不到20公分。叶灰绿色，卷曲。匍匐茎广泛延伸，结成厚密的草皮。 野牛草早期的移民用以构筑住所。野牛草是重要的全年生长的饲用植物，也应...
4141	地毯草	大叶油草、草坪草	http://pic1.huashichang.com/2013/0904/16/5226ee3b29fb5_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 地毯草属	不开花	地毯草又名大叶油草，是禾本科地毯草属多年生草本植物。早期由南美洲引入我国南部地区栽培，目前已演变为乡土草种，生长于热带、亚热带地区较温暖的地方。在地下水位高的南方，许多小溪和小河沿岸地毯草都生长茂盛。地毯草喜欢湿润，但在沼泽地和大半年时间都渗水的土壤上却生长不良。该草还耐贫瘠，在沿着海岸边的贫瘠高地上遍布这种草。地毯草耐酸性特强，最适宜的pH值为4.5?5. 5 。地毯草由于耐酸性土壤和贫瘠的土壤...
4142	万代兰	桑德万代、胡姬花	http://pic1.huashichang.com/2017/0326/21/58d7bea8d1569_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 万代兰属	秋季	万代兰的拉丁文属名是 Vanda , 它来自于印度乌尔都语 , 意思就是附生于树上 , 也有人认为这个词在印度本身就是“兰花”的意思 。不管怎么说 , 从这个属名可以推断 ,万代兰最早是在印度被发现的 。万代兰属植物大约有 60 -80 个种 , 广泛分布于中国 、印度 、马来西亚 、菲律宾 、美国夏威夷以及新几内亚 、澳大利亚。 万代兰是具有南国情调的洋兰。一支 花茎上可开出几朵较大的花，雍容...
4143	莲瓣兰	莲瓣、年拜兰、拜年花	http://pic1.huashichang.com/2013/0904/15/5226e7aaaec0f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	莲瓣兰是主产于云南省滇西北地区的一种地生兰，时逢每年的元旦春节盛开。这种兰花的花瓣呈椭条形，酷似盛开的莲藕花瓣，民间以花喻花，定名为“莲瓣兰”，深受国兰爱好者青睐。 莲瓣兰作为国产兰属的重要一员，逐渐为国内兰界所熟知，还是近二十年来的事情。随着中国兰协成立后连续十余次全国兰博会的举办，云南兰友纷纷把从莲瓣兰中选育的优良品种亮相兰博会，每次都赢得组委会大奖和全国各地兰友的赞许，莲瓣兰的知名度与日俱...
4144	大花惠兰	虎头兰、喜姆比兰、蝉兰、西姆比兰、杂种虎头兰、喜姆比	http://pic1.huashichang.com/2017/0329/20/58dbab68ddecd_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	大花惠兰，叶长碧绿，花姿粗犷，豪放壮丽，是世界著名的“兰花新星”。它的植株和花朵分为大型和中小型，花朵硕大，有黄、白、绿、红、粉红及复色等多种颜色，色彩鲜艳，异彩纷呈，花型整齐且质地坚挺，经久不凋，属豪华高雅型兰花。它具有国兰的幽香典雅，又有洋兰的丰富多彩，在国际花卉市场十分畅销，深受花卉爱好者的倾爱。 1.大花蕙兰原产中国。 2.大花蕙兰拉丁名Cymbidium，别名虎头兰、喜姆比兰、蝉兰、...
4145	高斑叶兰	穗花斑叶兰、斑叶兰	http://pic1.huashichang.com/2013/1207/15/52a2ce7c5a2fd_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 斑叶兰属	春季	高斑叶兰的植株高22-80厘米。根状茎短而粗，具节。茎直立，无毛，具6-8枚叶。叶片长圆形或狭椭圆形，上面绿色，背面淡绿色，具柄；总状花序具多数密生的小花，似穗状，长10-15厘米，花序轴被毛；花小，白色带淡绿，芳香；花瓣匙形，白色，长3-3.5毫米，上部宽1-1.2毫米，先端稍钝，具1脉，无毛；唇瓣宽卵形。花期4-5月。 高斑叶兰生于海拔250-1550米的林下。分布于中国、尼泊尔、锡金...
4146	兜兰	拖鞋兰、绉枸兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0903/15/52258bba7975d_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	春季	兜兰又称拖鞋兰。兰科多年生草本。多数为地生种，杂交品种较多。是栽培最普及的洋兰之一。主要分布亚洲热带和亚热带林下。喜温暖、湿润和半阴的环境。茎甚短；叶片带形或长圆状披针形，绿色或带有红褐色斑纹。花十分奇特，唇瓣呈口袋形；背萼极发达，有各种艳丽的花纹；两片侧萼合生在一起；花瓣较厚，花寿命长，有的可开放6周以上，并且四季都有开花的种类。
4147	卡特兰	阿开木、嘉徳利亚兰、嘉德丽亚兰、加多利亚兰、卡特利亚兰、洋兰之王、兰之王后	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/20/5b93c24394fce_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 卡特兰属	春季	卡特兰属园艺杂交种，是国际上最有名的兰花之一。假鳞茎呈棍棒状或圆柱状，顶部生有叶1～3枚；叶厚而硬，中脉下凹；花单朵或数朵，着生于假鳞茎顶端，花大而美丽，色泽鲜艳而丰富。原产美洲热带，为巴西阿根廷哥伦比亚等国国花。品种在数千个以上。颜色有白、黄、绿、红紫等。繁殖用分株、组织培养或无菌播种。性喜温暖、潮湿和充足的光照。通常用蕨根、苔藓、树皮块等盆栽。生长时期需要较高的空气湿度，适当施肥和通风。 卡...
4148	文心兰	跳舞兰、金蝶兰、瘤瓣兰、舞女兰、跳舞女郎兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1116/22/5649e4f99cacf_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 文心兰属	春季	文心兰又名舞女兰、金蝶兰、瘤瓣兰等，兰科中的文心兰属植物的总称。本属植物全世界原生种多达750种以上，而商业上用的千姿百态的品种多是杂交种，植株轻巧、潇洒，花茎轻盈下垂，花朵奇异可爱，形似飞翔的金蝶，极富动感，是世界重要的盆花和切花种类之一。 文心兰原产美国、墨西哥、圭亚那和秘鲁。原叶型（或称硬叶型）文心兰喜温热环境，而薄叶型（或称软叶型）和剑叶型文心兰。喜冷凉气候。
4149	芦苇	苇、芦、芦芛、蒹葭	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b923fd7dd21e_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 芦苇属	夏季	芦苇（Phragmites australis (Cav.) Trin. ex Steu）多年水生或湿生的高大禾草，生长在灌溉沟渠旁、河堤沼泽地等，世界各地均有生长，芦叶、芦花、芦茎、芦根、芦笋均可入药。芦茎、芦根还可以用于造纸行业，以及生物制剂。经过加工的芦茎还可以做成工艺品。古时古人用芦苇制扫把。芦苇是湿地环境中生长的主要植物之一。多生长于池沼、河岸、溪边浅水地区，常形成苇塘。余亚飞诗称：“浅...
4150	铃兰	草玉玲、君影草、香水花、鹿铃、小芦铃、草寸香、糜子菜、芦藜花、谷中百合、圣母之泪、天堂之梯	http://pic1.huashichang.com/2016/0805/06/57a3c8d3c8968_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 铃兰属	春季	铃兰（学名：Convallaria majalis），又名君影草、山谷百合、风铃草，是铃兰属中唯一的种。原产北半球温带，欧、亚及北美洲和中国的东北、华北地区海拔850～2500处均有野生分布。也有以铃兰为名的日剧，一些动漫、游戏、轻小说中也有以铃兰为名的角色。 互赠铃兰是法国人五月一日一定要做的一件事，因为法国人相信，铃兰会让人走运。婚礼上也常见铃兰，将它赠与新娘，祝福新人“幸福的到来”铃兰原种...
4151	玉簪	玉春棒、白鹤花、玉泡花、白玉簪、白萼、白鹤仙、玉搔头	http://pic1.huashichang.com/2016/0902/06/57c8b1af5a921_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 玉簪属	夏季	玉簪又名白萼、白鹤仙。为百合科多年生宿根草本花卉。顶生总状花序，着花9～15朵．花白色，筒状漏斗形，有芳香，花期7～9月。因其花苞质地娇莹如玉，状似头簪而得名。碧叶莹润，清秀挺拔，花色如玉，幽香四溢，是中国著名的传统香花，深受人们的喜爱。
4152	姜花	蝴蝶姜、穗花山奈、蝴蝶花、香雪花、夜寒苏、姜兰花、姜黄、野姜花	http://pic1.huashichang.com/2013/0828/09/521d571d253d3_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 姜科 姜花属	夏季	姜花，又名野姜花，是蘘荷科姜花属的淡水草本植物，高1－2米，盆栽可供观赏，白色花卉如蝴蝶，所以又称蝴蝶姜、白蝴蝶花等。原产亚洲热带，印度和马来西亚的热带地区，大概在清代传入我国。姜花花序为穗状，花萼管状，叶序互生，叶片长狭，两端尖，叶面秃，叶背略带薄毛。不耐寒，喜冬季温暖、夏季湿润环境，抗旱能力差，生长初期宜半阴，生长旺盛期需充足阳光。土壤宜肥沃，保湿力强。姜花有清新的香味，放于室内可作天然的空气...
4153	荷花	莲花、水芙蓉、藕花、芙蕖、水芝、水华、泽芝、中国莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b8612f2d865d_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 莲科 莲属	夏季	荷花（学名：Nelumbo nucifera），又名莲花、水芙蓉等，属睡莲目，莲科多年生水生草本花卉。地下茎长而肥厚，有长节，叶盾圆形。花期6至9月，单生于花梗顶端，花瓣多数，嵌生在花托穴内，有红、粉红、白、紫等色，或有彩纹、镶边。坚果椭圆形，种子卵形。荷花种类很多，分观赏和食用两大类。 原产亚洲热带和温带地区，中国早在周朝就有栽培记载。荷花全身皆宝，藕和莲子能食用，莲子、根茎、...
4154	美人蕉	大花美人蕉、红艳蕉、兰蕉	http://pic1.huashichang.com/2016/0721/06/578ff792469cc_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 美人蕉科 美人蕉属	四季	美人蕉（学名：Canna indica L.）：多年生草本植物，高可达1.5米，全株绿色无毛，被蜡质白粉。具块状根茎。地上枝丛生。单叶互生；具鞘状的叶柄；叶片卵状长圆形。总状花序，花单生或对生；萼片3，绿白色，先端带红色；花冠大多红色，外轮退化雄蕊2-3枚，鲜红色；唇瓣披针形，弯曲；蒴果，长卵形，绿色，花、果期3-12月。 美人蕉是亚热带和热带常用的观花植物。喜温暖和充足的阳光，不耐寒。对土壤要...
4155	花毛茛.	芹菜花、波斯毛茛、陆莲花、波斯毛莨	http://pic1.huashichang.com/2016/0726/00/57963ad960d16_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 花毛茛属	春季	花毛茛（学名：Ranunculus asiaticus）又称芹菜花、波斯毛茛，昆明地区俗称“洋牡丹”，是毛茛科花毛茛属多年生宿根草本花卉。花毛茛原产于地中海沿岸，法国、以色列等欧洲国家已广泛种植，目前世界各国均有栽培。中国自20世纪90年代末开始对切花品种引种栽培，较适宜冬春季促成栽培，其花色鲜艳丰富，花瓣五至数十枚，花径6～9cm，花有红、白、橙等色，并有单瓣及重瓣之分。深受消费者喜爱，种植面积...
4156	白头翁	奈何草、粉乳草、白头草、老姑草、菊菊苗、老翁花、老冠花、猫爪子花、毛姑朵花、老婆子花、耗子花、老公花	http://pic1.huashichang.com/2016/0105/00/568a979e60885_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 银莲花属	夏季	白头翁出自《神农本草经》；《别录》：“白头翁生高山山谷及田野。四月采。”《唐本草》：“白头翁，其叶似芍药而大，抽一茎，茎头一花，紫色，似木堇花，实大者如鸡子，白毛寸余。正似白头老翁，故名焉。……根甚疗毒痢，似续断而扁。” 《蜀本草》：“《图经》云，（白头翁 ）有细毛，不滑泽，花蕊 黄，今所在有之。二月采花，四月采实，八月采根，皆日干。” 《开宝本草》：“今验此草丛生，状如白薇而柔细稍长，叶生茎头，...
4157	西班牙鸢尾	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1001/09/5bb17b3632d44_140_120.png	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	西班牙鸢尾，多年生草本植物，鳞茎，鸢尾（球根鸢尾）之一种，根茎淡绿色，原产西班牙及地中海沿岸。喜排水良好、冷凉而富腐殖质的沙壤土。喜充足阳光，阳光不足影响开花。秋、冬生长，早春开花，初夏休眠。鳞茎在长江中下游地区露地可越冬。 球茎卵圆形，被褐色皮膜，径约3厘米。叶线形，具深沟，粉绿色。花葶直立，顶生1-2朵花。花蓝紫色。蒴果，具3棱。花期5月。 西班牙鸢尾,多年生草本植物,根茎淡绿色,原产西班牙...
4158	金琥	象牙球、象牙丸、金琥仙人球、黄刺金琥	http://pic1.huashichang.com/2016/0527/00/5747203468212_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 金琥属	夏季	金琥又叫黄刺金琥，是仙人掌科、金琥属中很受欢迎的仙人球种类。栽培中还有几个主要变种，如白刺金琥、狂刺金琥、短刺金琥、金琥锦、金琥冠等。野生的金琥是极度濒危的稀有植物。本种是仙人掌类中最具魅力的一类植物。它拥有浑圆碧绿的球体及钢硬的金黄色硬刺。球体的直径可达1米左右，球体顶部密生一圈金黄色的绒毛。它是强刺球类仙人掌的代表，原产墨西哥中部圣路易波托西至伊达尔戈干燥炎热的沙漠地带。同属植物约16种，常见...
4159	小苍兰	香雪兰、小菖兰、洋晚香玉、麦兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0414/23/552d33f344089_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 香雪兰属	春季	小苍兰别名香雪兰、小菖兰、洋晚香玉、麦兰等，为鸢尾科香雪兰属，多年生球根花卉。花期在春节前后，香气浓郁醇正，形态绮丽，花色鲜艳，有鲜黄、洁白、橙红、粉红、雪青、紫、大红等，是人们喜爱的冬季室内盆栽花卉，也是重要的切花材料。 小苍兰叶子线形，质硬；早春开花，有黄、白、紫、红、粉红等色，穗状花序，花偏生一侧，筒中部以下狭细，裂片不等大，有芳香味。 原产于南非及热带非洲，也有一种原产于北非的苏丹。全...
4160	多肉白檀	小仙人鞭、金牛掌、葫芦拳	http://pic1.huashichang.com/2016/0726/22/57976e814108b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌 仙人掌科 白檀属	春季	多肉白檀是多年生肉质草本，茎细筒状，淡绿色。具有6-9个棱。刺毛白色。花侧生，鲜红色漏斗状。栽培的品种有山吹。
4161	百子莲	紫君子兰、蓝花君子兰、非洲百合	http://pic1.huashichang.com/2016/0525/00/5744841d64795_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 种子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 百子莲属	夏季	百子莲是石蒜科百子莲属植物。宿根植物，盛夏至初秋开花，花色深蓝色或白色。有根状茎；叶线状披针形，近革质；花茎直立，高可达60厘米；伞形花序，有花10朵～50朵，花漏斗状，深蓝色或白色，花药最初为黄色，后变成黑色；花期7月～8月。喜温暖、湿润和充足的阳光。相对休眠期的冬季盆土应保持稍干燥；越冬温度不低于8℃。北方需温室越冬。温暖地区可庭园种植。有白花和花叶品种。
4162	蜘蛛兰	美洲水鬼蕉、水鬼蕉、蜘蛛百合、海水仙、螯蟹花	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9242d6914bf_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 花蜘蛛兰属	夏季	蜘蛛兰属于石蒜科，螫蟹花属，年生草本，地下具有球形的茎，其直径约7-11厘米。叶丛出，具短柄，叶片长剑形，柔软，肉质性，深绿色而有光泽。 多年生草本，石蒜科水鬼蕉属。地下茎球形而粗大，外被褐色薄片，叶狭长线形，长约70~80厘米，向四面生长且略弯曲，夏季开花，由基部抽出扁圆形的花轴，花白色星、形，每花有6枚细长的花被，花被基部有白色蹼状物连结。一般易与文珠兰混淆，但文珠兰叶片较宽，且花被基部无蹼...
4163	文殊兰	罗裙带、水蕉、朱兰叶、海蕉、白花石蒜、文珠兰、文兰树、海带七、郁蕉、玉米兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0826/11/521ac9fd15232_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 文殊兰属	夏季	文殊兰是多年生粗壮草本，鳞茎球形。叶20-30片，带状，长0.9-1.2m。边缘波状，淡绿色。花葶直立，花10-20朵组成伞形花序，傍晚时发出 芳香。花被裂片白色，线形，雄蕊淡红色，花药线形，顶端渐尖，子房纺锤形。果近球形，直径3-5厘米，通常有1颗种子。多分布于华南地区，常生于海滨地区或河边沙地。叶、根药用，有行血散瘀，消肿止痛之效；可治疗跌打损伤，疯热头痛，热毒疮肿等症。
4164	竹子	竹	http://pic1.huashichang.com/2015/0119/14/54bca05c08450_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 竹属	不开花	竹子是一种巨大的草类，是禾本科植物，它是常绿（少数竹种在旱季落叶）浅根性植物，茎一般是圆柱形具中有节；可有一种方竹的竹竿却是四方形。竹子是重要的森林资源之一，具有分布广以，生长快，用途多。生态和经济价值高等特点，被誉为“绿色的金矿”。 竹子又名竹，多年生禾草类植物，茎为木质，是禾本科的一个分支，学名 Bambusoideae（Bambusaceae或Bamboo），分布在热带、亚热带地区，东亚、...
4165	松树	松、常绿树	http://pic1.huashichang.com/2015/0406/12/552204ce05d50_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 松柏纲 松柏目 松科 松属	春季	松树，世界上松树种类将近八十余种，不仅种类多，而且分布广，如分布于华北、西北几省区的油松、樟子松、黑松和赤松，华中几省的马尾松、黄山松、高山松，秦巴山区的巴山松，以及台湾松和北美短叶松，多数是我国荒山造林的主要树种。三针一束的三叶松有分布于秦岭、关山林区的白皮松、川滇地区的云南松、思茅松、华中华南引种的湿地松、火炬松等。四针一束的松树种类少，仅美国加里福尼亚州有分布。另外，卵果松，拉威逊松是四针或...
4166	水仙花	凌波仙子、金盏银台、落神香妃、玉玲珑、金银台、姚女花、天葱、雅蒜、雪中花、女史花、俪兰、配玄、水鲜	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcda9a2b2b_140_120.jpeg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 水仙属	春季	水仙，属石蒜科水仙属多年生草本植物，原产中国，水仙花是从荆州开遍全国的。近日出版的《江苏社会科学》（双月刊2011年第6期）程杰在《中国水仙起源考》一文中提出，水仙起源于湖北江陵。在中国已有一千多年栽培历史，为中国传统名花之一。此属植物全世界共有800多种，其中的10多种如喇叭水仙、围裙水仙等具有极高的观赏价值。水仙原分布在中欧、地中海沿岸和北非地区，中国的水仙是多花水仙的一个变种。花为白色，呈伞...
4167	露松	露叶毛毡苔	http://pic1.huashichang.com/2016/0521/21/5740649d5566c_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 露叶茅膏菜科 露松属	春季	露松在外型上很容易被认为是茅膏菜的一种，但它们是属于不同的科。在其生长环境、形态和捕虫方式上都有差异。 露松属(Drosophyllum)属于露叶茅膏菜科(Drosophyllaceae)，1981年其列在茅膏菜科(Droseraceae)中，1998年根据基因亲缘关系，将其单独分出为露叶茅膏菜科。露松属全属全科仅一种，该种直接称为露松（Drosophyllum lusitanicum），...
4168	火殃勒	霸王鞭、金刚树、龙骨树、肉麒麟、羊不挨、火旺、火巷、火焰	http://pic1.huashichang.com/2016/0521/21/574064e80b5e1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	四季	火殃勒（学名：Euphorbia antiquorum L）为常绿肉质灌木，形态像柱状的仙人掌，具有美丽的斑纹。在广东有人把火殃勒叫做霸王鞭，火殃勒的花比较小，很不显眼，但火殃勒挺拔的肉质茎和顶部浓密的像皮革一样的大叶子，四季常青。蒴果三棱状扁球形。种子近球状，平滑。花果期全年。原产印度，中国南北方均有栽培，中国南方常作绿篱，并有逸为野生现象，北方多于温室栽培。分布于亚洲热带。 火殃勒的全株入药...
4169	铜钱草	金钱琏、香菇草、南美天胡荽、 钱币草、 圆币草、 盾叶天胡荽 、金钱莲、 水金钱	http://pic1.huashichang.com/2013/0801/22/51fa6b49eba4a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 天胡荽属	夏季	铜钱草茎细长，节处生根。叶圆形或肾形，背面密被贴生丁字形毛，全缘；花冠钟状黄色． 花期4月。果期7月，蒴果近球形。播种和分株法繁殖，蔓延能力很强，为优良的地被植物。铜钱草生性强健，种植容易，繁殖迅速，水陆两栖皆可。走茎发达，节间长出根和叶。叶圆形盾状，具长柄、波浪缘，夏秋开小小的黄绿色花。  铜钱草为多年生匍匐挺水或湿生草本植物，常卷缩成团状，其茎细长，结节生根，密生成。原产于印度，现...
4170	芦荟	卢会、讷会、象胆、奴会、劳伟	http://pic1.huashichang.com/2014/0925/11/5423885d36ac6_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 芦荟属	春季	芦荟是一种百合科草本植物，它是多年生百合科肉质草本植物。芦荟叶簇生，呈座状或生于茎顶，叶常披针形或叶短宽，边缘有尖齿状刺。花序为伞形、总状、穗状、圆锥形等，色呈红、黄或具赤色斑点，花瓣六片、雌蕊六枚。花被基部多连合成筒状。 芦荟原产于地中海、非洲，为百合科多年生草本植物，据考证的野生芦荟品种300多种，主要分布于非洲等地。 芦荟颇受大众喜爱，主要因其易于栽种，为花叶兼备的观赏植物。可食用的品种...
4171	五彩红星	红彩凤梨、媚氏彩叶凤梨、吉利红星、小果子蔓、红运当头、红星凤梨、红心凤梨	http://pic1.huashichang.com/2013/1023/00/5266a881c0f35_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 禾本目 凤梨科 彩叶凤梨属	夏季	五彩红星原产南美安第斯山地区，近稍热带地区。喜温热、湿润环境，明亮的散射光对生长、开花有利，土壤用疏松、排水良好、含腐殖质的壤土，冬季湿度不低于10℃。 五彩红星为好湿性的气生凤梨，喜明亮的光线，但夏季忌置于强光下，以免叶片灼伤。光线亦不可太暗，否则影响色彩的充分表现。越冬温度要求在5℃以上。 五彩红星室内养护应置于光线明亮处,是花架、台桌、橱柜和茶几上摆放的极好材料。
4172	紫凤梨	紫花凤梨、铁兰、细叶凤梨、紫花铁兰、球拍铁兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0723/22/51ee94f445a46_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 凤梨目 凤梨科 铁兰属	夏季	紫凤梨原产厄瓜多尔，为著名的观花种。叶长20-30厘米，宽1-1.5厘米，簇生，浓绿色，质硬，革质，基部呈紫褐色条状斑纹。花序梗自叶丛中抽出，长约20厘米，顶端12-15厘米处扁平形成花序，宽约2厘米，由粉红色近淡紫色的苞片对生组成。小花由苞片内开出，浓紫红色。紫凤梨观赏期长达70-80天。
4173	红掌	花烛、安祖花、火鹤花、红鹅掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/10/5b875013570a3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  天南星科 花烛属	四季	红掌又名安祖花、火鹤花等，属天南星科花烛属。原产于南美洲的热带雨林地区 ，现欧洲、亚洲、非洲皆有广泛栽培。特性是喜暖畏寒，喜湿怕旱，喜阴忌晒。其花朵独特，有佛焰花序，色泽鲜艳华丽，色彩丰富，叶形苞片，常见的苞片颜色有红色、粉红、白色等，有极大的观赏价值。可用播种、分株等法繁殖。 红掌以其翠叶欲滴，佛焰苞片猩红亮丽，肉穗花序镶金嵌玉的风姿，令人神往。它那热烈、热心、热情、进取向上的意境使人油然...
4174	仙人球	草球、长盛球、短毛丸	http://pic1.huashichang.com/2016/0317/22/56eac025bccfb_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人球属	春季	仙人球俗称草球，又名长盛球，为仙人科多年生肉质多浆草本植物。茎呈球形或椭圆形，绿色，花着生于纵棱刺丛中，仙人球开花一般在清晨或傍晚，持续时间几小时到一天。仙人球是一种茎、叶、花均有较高观赏价值，它是水培花卉的艺术精品。 原产南美草原的仙人掌科(Cactaceae)Notocactus属植物，仙人球属（金琥属Echinocactus），有象牙金琥（E.grusonii）、大金琥（E.ingens）...
4175	常春藤	土鼓藤、钻天风、三角风、散骨风、枫荷梨藤、洋常春藤、长春藤、钻天蜈蚣、木茑、百角蜈蚣	http://pic1.huashichang.com/2018/0903/19/5b8d215896d46_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 常春藤属	秋季	常春藤是一种颇为流行的室内大型盆栽花木，尤其在较宽阔的客厅、书房、起居室内摆放，格调高雅、质朴，并带有南国情调。是一种株形优美、规整、世界著名的新一代室内观叶植物。 常春藤可以净化室内空气、吸收由家具及装修散发出的苯、甲醛等有害气体，为人体健康带来极大的好处。原产欧洲、亚洲和北非。它对环境的适应性很强。喜欢比较冷凉的气候，耐寒力较强，可入药。
4176	翡翠珠	一串珠、绿铃、一串铃、绿串株、绿串珠	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/19/51ed12c737602_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 千里光属	冬季	翡翠珠非常奇特，它没有普通花卉那样的叶片，细细的藤蔓上间隔着生出了一颗颗翠绿色小球，宛若串串“绿珍珠”，十分惹人喜爱。据资料记载，翡翠珠又叫绿串珠，仙人掌类植物，触土能生根。叶呈圆心形深绿色，肥厚多汁，极似珠子，故有佛珠、绿葡萄、绿之铃之美称。将翡翠珠栽植于小盆中置于几案，晶莹可爱，吊挂悬垂栽培典雅别致。既装饰美化了室内环境，又调节人的心情。 为多年生常绿匍匐生肉质草本植物。茎纤细，全株被...
4177	绿宝石	长心叶蔓绿绒、绿宝石喜林芋	http://pic1.huashichang.com/2016/0224/21/56cdb27b5a4a0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 喜林芋属	春季	绿宝石，原产于南非热带地区，学名喜林芋，俗称“绿宝石”，是一种观叶植物，它在原产地开花并不少见可是在北方就很难开花，就如同铁树开花一般是非常难得的。绿宝石孕育期大概两个月，花期却只有12个小时，极为珍贵，而且花香有很强的杀菌作用。绿宝石喜林芋为蔓性种，茎粗壮，节上有气根；叶长心形，长25～35厘米、宽12～18厘米，无端突尖，基部深心形，绿色，全缘，有光泽。嫩梢和叶鞘均为绿色。
4178	巴西铁	香龙血树、巴西铁树、巴西千年木、金边香龙血树、中斑龙血树、巴西龙血树	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/16/51ecf322de891_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙血树属	春季	巴西铁学名香龙血树，别名巴西铁树、巴西千年木、金边香龙血树，为百合科龙血树属常绿乔木，高可达6米以上，盆栽高50厘米～150厘米，有分枝；叶簇生于茎顶，弯曲呈弓形，鲜绿色有光泽，花小不显著，芳香；稍耐阴，喜高温，低于13℃则进入休眠，停止生长，喜疏松、排水良好的土壤，盆栽时喜腐叶土或泥炭土；常用扦插繁殖，扦插温度要求较高，喜半阴和充足的肥料。 巴西铁为龙血树属植物，归百合科。巴西铁跟百合科...
4179	朱蕉	铁树、朱竹、铁莲草、红叶铁树、红铁树	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acd0fd8321_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 朱蕉属	春季	朱蕉，为龙舌兰科灌木植物，地下部分具发达甸甸根茎，易发生萌桑，这一点与龙血树类不同。其主茎挺拔，茎高1-3米，不分枝或少分枝。花淡红色至青紫色，间有淡黄。分布于我国南部热带地区。多于庭园栽培，为观叶植物。朱蕉株形美观，色彩华丽高雅，具有较好的观赏性。朱蕉也是药用植物，其花、叶、根均可入药，我国广西民间曾用来治咯血、尿血、菌痢等症。
4180	散尾葵	黄椰子、紫葵	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/15/51ece06ace0d5_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目 棕榈科 散尾葵属	春季	散尾葵，又名黄椰子，为丛生常绿灌木或小乔木。茎干光滑，黄绿色，无毛刺，嫩时披蜡粉，上有明显叶痕，呈环纹状。叶面滑细长，羽状复叶，全裂，长40～150cm，叶柄稍弯曲，先端柔软；裂片条状披针形，左右两侧不对称，中部裂片长约50cm，顶部裂片仅10cm，端长渐尖，常为2短裂，背面主脉隆起；叶柄、叶轴、叶鞘均淡黄绿色；叶鞘圆筒形，包茎。肉穗花序圆锥状，生于叶鞘下，多分支，长约40cm，宽50cm；花小，...
4181	南天竹	南天竺、红杷子、天烛子、红枸子、钻石黄、天竹、兰竹、白天竹、天竹子、南天烛、山黄芩	http://pic1.huashichang.com/2016/0219/23/56c73bee8765f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 小檗科 南天竹属	春季	南天竹属小檗科南天竹属常绿灌木。又名红杷子（王玷桂《不药良方》），天烛子（《三奇方》），红枸子（《现代实用中药》），钻石黄（《上海常用中草药》），天竹、兰竹。常见栽培变种有：玉果南天竹，浆果成熟时为白色；绵丝南天竹，叶色细如丝；紫果南天竹，果实成熟时呈淡紫色；圆叶南天竹，叶圆形，且有光泽。因其形态优越清雅，常被用以制作盆景或盆栽来装饰窗台、门厅、会场等。
4182	广玉兰	大花玉兰、荷花玉兰、洋玉兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0718/12/51e7715bcda23_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物总门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木兰属	夏季	广玉兰为常绿乔木，在原产地高达30米；树皮淡褐色或灰色。由于开花很大，形似荷花，固又称“荷花玉兰”。广玉兰原产于美洲，所以又有人称它为“洋玉兰”。可入药，也可做道路绿化。 广玉兰生长喜光，幼时稍耐阴。喜温暖湿润气候，有一定的抗寒能力。适生于高燥、肥沃、湿润与排水良好的微酸性或中性土壤，在碱性土种植时易发生黄化，忌积水和排水不良。 广玉兰树姿雄伟壮丽，叶大绿荫浓花似荷花芳香馥郁，为美化树种，耐烟...
4183	仙人掌	仙巴掌、火焰、火掌、玉芙蓉、牛舌头、霸王掌、仙人拳	http://pic1.huashichang.com/2013/0717/14/51e639548a24d_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人掌属	夏季	仙人掌（Cactaceae）是一种植物，也是墨西哥的国花。属于石竹目沙漠植物的一个科。为了适应沙漠的缺水气候，叶子演化成短短的小刺，以减少水份蒸发，亦能作阻止动物吞食的武器；茎演化为肥厚含水的形状；同时，它长出覆盖范围非常之大的根，用作下大雨时吸收最多的雨水，目前仙人掌科的植物将近有2000种。 仙人掌科原产于北美和南美，从不列颠哥伦比亚和亚伯达省向南的大部分地区，其南界达到智利和阿根廷。...
4184	榕树	细叶榕、成树、榕树须	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a91641547_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 榕属	春季	榕树（学名：Ficus microcarpa），为桑科，榕属，乔木，原产于热带亚洲。榕树以树形奇特，枝叶繁茂，树冠巨大而著称。枝条上生长的气生根，向下伸入土壤形成新的树干称之为“支柱根”。榕树高达30米，可向四面无限伸展。其支柱根和枝干交织在一起，形似稠密的丛林，因此被称为“独木成林”。
4185	文竹	云片松、刺天冬、云竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f2d332b2f_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 天门冬属	春季	文竹又称云片松、刺天冬、云竹，为多年生常绿藤本观叶植物，著名的观赏植物。为百合科天门冬属植物文竹（Asparagus plumosus Baker），以根入药，有治疗急性气管炎和止咳作用，具有润肺功能。以盆栽观叶为主，又为重要切叶材料。 攀援植物，高可达几米。根稍肉质，细长。茎的分枝极多，分枝近平滑。叶状枝 通常每10-13枚成簇，刚毛状，略具三稜，长4-5毫米；鳞片状叶基部稍具刺状距或 距不明...
4186	蔷薇	野蔷薇、多花蔷薇、蔷蘼、刺玫、白残花	http://pic1.huashichang.com/2013/0711/11/51de287cec6bc_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	蔷薇（学名：Rosa multiflora），又称野蔷薇，落叶灌木。 蔷薇属( Rosa )的一种植物，形体直立、攀援或蔓生，植物茎通常有皮刺，叶互生，奇数羽状复叶，主要分布在北半球温带、亚热带及热带山区等地区。 蔷薇花是一种蔓藤爬篱笆的小花，花盘环绕萼筒口部，有单瓣、复瓣之别，色有红、粉红、白、黄等多种，很美丽，初夏开放。 蔷薇的叶互生，奇数羽状复叶，其耐寒，有野生的，可用压条或嫁接法繁殖...
4187	石头花	活石子、卵石植物、象蹄、元宝、小生石花	http://pic1.huashichang.com/2013/0710/14/51dd0358a106c_140_120.jpeg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中子目 番杏科 生石花属	秋季	石头花又名生石花、象蹄、元宝等。茎很短，常常看不见，是世界著名的多年生小型多肉植物。变态叶肉质肥厚，两片对生联结而成为倒圆锥体，有“鞍”、“球”、“足袋”等形状，叶顶部花纹形如树枝，色彩美丽。生石花品种较多，各具特色。其外型和颜色酷似彩色卵石，故人称为“活石子”或“卵石植物”。更为有趣的是其叶片的颜色会与周围的土壤颜色相仿，来保护自己。 石头花高2-3cm，球体卵圆形，球状叶淡灰棕色，顶面树枝状...
4188	虹之玉	耳坠草、玉米粒、葡萄掌	http://pic1.huashichang.com/2013/0709/13/51dba6aff41d3_140_120.jpeg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 景天属	秋季	虹之玉是可爱的多肉植物，墨西哥是虹之玉的原产地，喜欢通风的环境，在日照比较足的情况下整棵虹之玉会变成红色，植株往上生长，多年老株枝干化后，要注意浇水，浇水过多会导致枝干腐烂。 虹之玉肉质叶膨大互生，圆筒形至卵形，长2厘米，绿色，表皮光亮、无白粉，在阳光充足的条件下转为红褐色，小花淡黄红色。
4189	含羞草	感应草、知羞草、呼喝草、怕丑草、见笑草、夫妻草、害羞草	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/22/5b85578b13295_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物 蔷薇目 豆科 含羞草属	春季	含羞草（学名：Mimosa pudica Linn. ）：为豆科多年生草本或亚灌木，由于叶子会对热和光产生反应，受到外力触碰会立即闭合，所以得名含羞草。形状似绒球。开花后结荚果，果实呈扁圆形。叶为羽毛状复叶互生，呈掌状排列。大约在盛夏以后开花，头状花序长圆形，2-3个生于叶腋。花为白色、粉红色，花萼钟状，有8个微小萼齿，花瓣四裂，雄蕊四枚，子房无毛。荚果扁平，每荚节有1颗种子，成熟时节间脱落。 ...
4190	跳舞草	情人草、舞草、多情草、风流草、跳舞草、无风自动草、求偶草	http://pic1.huashichang.com/2015/1219/10/5674c6e65d755_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 	 豆目 豆科 	 山蚂蝗属 		夏季	跳舞草是直立小灌木，高达1.5米。茎单一或分枝，无毛。叶为三出复叶，顶生小叶长椭圆形或披针形，侧生小叶很小，长椭圆形或线形或有时缺。圆锥花序或总状花序顶生或腋生；花冠紫红色，雌蕊长10-12毫米，子房被微毛。荚果镰刀形或直，腹缝线直，背缝线稍缢缩，成熟时沿背缝线开裂，疏被钩状短毛，有荚节5-9；种子长4-4.5毫米，宽2.5-3毫米。跳舞草的花期7-9月，果期10-11月。 跳舞草喜阳光，盆栽高...
4191	白鹤芋	白掌、一帆风顺、苞叶芋、和平芋、百合意图	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c2051e787d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 天南星目 天南星科 白鹤芋属	夏季	白鹤芋，别名：白掌、苞叶芋、一帆风顺。拉丁名：Spathiphyllum kochii Engl. et Krause 。属天南星科、白鹤芋属多年生草本植物，白鹤芋翠绿叶片，洁白佛焰苞，非常清新幽雅，是世界重要的观赏花。它还是可以过滤室内废气的能手，对付氨气，丙酮，苯和甲醛都有一定功效。20世纪初开始应用于盆栽观赏，到80年代在欧洲已十分流行，视白鹤芋为"清白之花"，具有纯洁平静、祥和安泰之意。
4192	飞燕草	大花飞燕草、鸽子花、百部草、鸡爪连、千鸟花、罗布花	http://pic1.huashichang.com/2015/1129/00/5659d53590bd2_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 飞燕草属	夏季	飞燕草，拉丁学名：Consolida ajacis (L.) Schur，为毛茛科飞燕草属的多年生草本植物。因飞燕草的花形别致，酷似一只只燕子故名之。花径4厘米左右，形态优雅，惹人喜爱；高35～65厘米，茎具疏分枝，叶掌状全裂。总状花序具3-15花，花瓣状，蓝色或紫蓝色，长1.5-1.8厘米。飞燕草为直根性植物，须根少，宜直播，移植带土团。 飞燕草较耐寒、喜阳光、怕暑热、忌积涝，宜在深厚肥沃的砂...
4193	梅花	酸梅、黄仔、合汉梅、白梅花、绿萼梅、绿梅花、梅、春梅、干枝梅、乌梅、五福花	http://pic1.huashichang.com/2015/0920/18/55fe8577d0a05_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 杏属	冬季	梅花即梅树的花，是蔷薇科梅亚属的植物，寒冬先叶开放，花瓣五片，有白﹑红、粉红等多种颜色。叶片广卵形至卵形，是有名的观赏植物，为南京、武汉、无锡、梅州等地市花。主要分为花梅和果梅两类；可孤植、丛植、群植等。其具有良好的药用价值：花蕾能开胃散郁，生津化痰，活血解毒；根研末可治黄疸。 梅花又名梅、春梅、干枝梅、酸梅、乌梅。叶片卵形或椭圆形，梅原产我国南方，已有三千多年的栽培历史，无论作观赏或果树均有许...
4194	月季	月月红、庚申蔷薇、四季花、胜春、斗雪红、月贵红、月贵花、月记、月月开、月月花、艳雪红、绸春花、月季缸、月光花、铜棰子、四季春、瘦客	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/10/5b78d6f71219b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	月季，被称为花中皇后又称“月月红”，蔷薇科。常绿或半常绿低矮灌木，四季开花﹐多红色﹐偶有白色﹐可作为观赏植物，可作为药用植物，也称月季花。自然花期5至11月，花大型，有香气，广泛用于园艺栽培和切花。月季花种类主要有切花月季、食用玫瑰、藤本月季、地被月季等。中国是月季的原产地之一。为北京市、天津市等市市花。红色切花更成为情人间必送的礼物，并成为爱情诗歌的主题。 月季（学名：Rosa chin...
4195	木棉	攀枝花、红棉树、英雄树、莫连、红茉莉、木棉树、红棉、斑芒树、吉贝、烽火	http://pic1.huashichang.com/2015/0816/00/55cf62c7ceecf_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 木棉属	春季	木棉又名红棉、英雄树、攀枝花、斑芝棉、斑芝树、攀枝，属木棉科，落叶大乔木，原产印度。木棉是一种在热带及亚热带地区生长的落叶大乔木，高10－25米。树干基部密生瘤刺，以防止动物的侵入。木棉外观多变化：春天时，一树橙红；夏天绿叶成荫；秋天枝叶萧瑟；冬天秃枝寒树，四季展现不同的景象。木棉花桔红色，3～4月开花，先开花后长叶，树形具阳刚之美。木棉的花大而美，树姿巍峨，可植为园庭观赏树，行道树。 ...
4196	四季桂	四季桂花、日本桂花、月香桂、月月桂	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/15/51cbeeba7567c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 木樨科 木樨属	四季	四季桂，叶子对生，多呈椭圆或长椭圆形，叶面光滑，革质，叶边缘有锯齿；秋季开花，花簇生于叶腋，花冠分裂至基乳，有乳白、黄、橙红等色，极芳香；核果成熟后为紫黑色。 花朵颜色稍白，或淡黄，香气较淡，叶片薄。是木樨属桂花的变种。与其他品种最大的差别就是它长年开花，即一年四季都会开花，所以四季桂的别称是月月桂（月月桂除了是四季桂的别名之外，还是四季桂的品种之一），但是其花香也是众多桂花中最淡的，几乎闻不到...
4197	诸葛菜	菜子花、二月兰、紫金草、二月蓝	http://pic1.huashichang.com/2013/0626/15/51ca968b855d7_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  十字花科 诸葛菜属	夏季	诸葛菜（二月兰），十字花科诸葛菜属，一年或二年生草本。因农历二月前后开始开蓝紫色花，故称二月兰。生长于平原、山地、路旁、地边。对土壤光照等条件要求较低，耐寒旱，生命力顽强。传说诸葛亮率军出征时曾采嫩梢为菜，故得名。
4198	黑心菊	黑心金光菊、黑眼菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0717/00/55a7dff93fa83_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 金光菊属	夏季	黑心菊，菊科，金光菊属，一二年生草本。花心隆起，紫褐色，周边瓣状小花金黄色。花期自初夏至降霜。栽培变种边花有桐棕、栗褐色，重瓣和半重瓣类型。花心有橄榄绿的“爱尔兰眼睛”，及花序径大至15厘米的四倍体，花色除黄色外，有各季红花和双色。原产美国东部地区。耐寒性不强，华中地区尚可秋播，露地越冬。亦可作切花。
4199	向日葵	朝阳花、转日莲、向阳花、望日莲、太阳花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcbb755a77_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 向日葵属	夏季	向日葵属向日葵族，一年生草本，高1～3.5米。茎直立，圆形多棱角，质硬被白色粗硬毛。广卵形的叶片通常互生，先端锐突或渐尖，有基出3脉，边缘具粗锯齿，两面粗糙，被毛，有长柄。头状花序，直径10～30厘米，单生于茎顶或枝端。 向日葵总苞片多层，叶质，覆瓦状排列，被长硬毛，夏季开花，花序边缘生中性的黄色舌状花，不结实。花序中部为两性管状花，棕色或紫色，能结实。矩卵形瘦果，果皮木质化，灰色或黑色，称葵花...
4200	五彩石竹	中国石竹、洛阳石竹、石菊、绣竹、剪绒花、须苞石竹、美国石竹	http://pic1.huashichang.com/2013/0625/16/51c9538626410_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 石竹属	夏季	五彩石竹，别名：须苞石竹、美国石竹、十样锦，（学名：Dianthus barbatus L.）属中央种子目，石竹科多年生草本，高30-60厘米，叶片披针形，花瓣通常红紫色，有白点斑纹，蒴果卵状长圆形，花果期5-10月。五彩石竹耐寒而不耐酷暑，石竹可以全草或根入药。具清热利尿、破血通经之功效。同属植物300余种。原产中国东北，华北、长江流域及东南亚地区。
4201	石竹	洛阳花、中国石竹、中国沼竹、石竹子花、石竹兰、石柱花、十样景花、汪颖花、洛阳石竹、石菊、绣竹、常夏、日暮草、瞿麦草、山竹花、石竹、瞿麦	http://pic1.huashichang.com/2015/0710/00/559ea1518525e_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 石竹属	春季	石竹是石竹科石竹属的多年生草本植物。分布于俄罗斯、朝鲜以及中国大陆的北方、南方等地，生长于海拔10米至2,700米的地区，多生长在草原及山坡草地，目前已作为观赏植物由人工在世界范围内引种广泛栽培，已培育出大量栽培种。
4202	百日草	百日菊、步步高、火球花、对叶菊、秋罗、步登高	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/13/5b7658b6cf8d4_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 百日菊属	夏季	百日草（学名：Zinnia elegans Jacq.）：一年生草本。茎直立，高30-100厘米，被糙毛或长硬毛。叶宽卵圆形或长圆状椭圆形，两面粗糙，下面被密的短糙毛，基出三脉。头状花序单生枝端，总苞宽钟状；总苞片多层，宽卵形或卵状椭圆形。舌状花深红色、玫瑰色、紫堇色或白色，舌片倒卵圆形，先端2-3齿裂或全缘，上面被短毛，下面被长柔毛。管状花黄色或橙色，先端裂片卵状披针形，上面被黄褐色密茸毛。雌花...
4203	鸡冠花	鸡髻花、老来红、芦花鸡冠	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/23/524ee458b4d57_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 苋科 青葙属	夏季	鸡冠花原产非洲，美洲热带和印度，为一年生草本植物。喜阳光充足、湿热，不耐霜冻。不耐瘠薄，喜疏松肥沃和排水良好的土壤。世界各地广为栽培。
