0	大叶落地生根	宽叶不死鸟	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba84a0199c50_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	大叶落地生根是常见的多浆植物，又名宽叶不死鸟，原产于非洲马达加斯加岛。其叶片肥厚多汁，边缘长出整齐美观的不定芽，形似一群小蝴蝶，飞落于地，立即扎根繁育子孙后代，颇有奇趣。同种类还有‘‘棒叶不死鸟”，也被称为细叶不死鸟。用于盆栽，是窗台绿化的好材料，点缀书房和客室也具雅趣。株高50-150cm，茎单生，直立，褐色。 大叶落地生根叶交互对生中，叶片肉质，长三角形、卵形，叶长15-20cm，宽2-3c...
1	吹雪之松锦	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1230/00/58653a3fe2555_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 马齿苋科 回欢草属	春季	吹雪之松锦原产纳米比亚，是一种变异带有白色锦斑的多肉植物。马齿苋科、回欢草属多肉植物（多浆植物），别称回欢草，顶端叶片似莲花展开，叶面厚实，五彩雍华，喜阳（全日照），但忌长时间放在烈日下。株高仅5厘米，叶色倒卵形，叶腋间有白色丝状毛，开玫瑰色小花。 吹雪之松锦的变异品种叶上有橘红色斑块，更具观赏性。是马齿苋科中唯一被作为多肉植物介绍的一类。夏季注意节水、通风。喜太阳、忌常时间放在烈日下。可放在窗...
2	熊童子白锦	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1226/23/58613c12d0240_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 目蔷薇目 景天科 银波锦	夏季	熊童子白锦cotyledon ladismithiensis variegata景天科银波锦属，原产非洲的纳米比亚，熊童子白锦为多年生肉质草本植物，植株呈多分枝的矮小灌木状，老茎深褐色，幼枝灰色，肥厚多肉的叶片交互对生，叶卵形，长2～3厘米，宽1～1.5厘米，顶部的叶缘具缺刻。叶片表面密生白色的细短绒毛，叶尖有几个小爪强光下会变红，看起来就想肥肥的熊爪。熊童子白锦总状花序，花为微红色。
3	美丽莲	别露丝、贝勒莲、贝拉	http://pic1.huashichang.com/2016/1225/23/585fec67aeb0e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车草属	夏季	美丽莲（学名Graptopetalum bellum）为景天科、风车草属多年生肉质植物，叶片呈莲座状排列，肉质叶灰绿至灰褐色，卵形，顶端有小尖。花星状，5瓣，深粉红色。美丽莲（景天科风车草属）它从前单独一属，称为别露丝。
4	碧玉莲	碧渔莲、碧酤呗	http://pic1.huashichang.com/2018/0925/12/5ba9bdfcd0cc9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 刺番杏属	冬季	碧玉莲，番杏科多肉植物，有花友容易把碧玉莲同鹿角海棠混淆，其实两者是不同种。碧玉莲叶片很小，非常迷你，对日照需求不算太多，夏季高温时要特别注意控制浇水量，春秋季节大量浇水即可，很能喝水，缺水叶片会变褶皱，生长速度很快，可使用平面较大一点的花器栽培，繁殖方式以扦播为主，剪下一段播入土中即可。
5	十字星锦	星乙女锦	http://pic1.huashichang.com/2016/1223/00/585bf8a7c067f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	春季	十字星锦Crassula perforata variegata景天科青锁龙属，原产地南非开普敦地区，十字星锦又名星乙女锦，为多年生肉质草本植物，植株丛生，有分枝，茎肉质，时间养久了茎会逐渐半木质化。 十字星锦肉质叶灰绿至浅绿色，叶片两边黄色或红色的锦，叶面有绿色斑点，叶缘温差大会稍具红色，在晚秋和早春，温差大的时候叶缘红色尤为明显，所以冬季是十字星锦最漂亮的时候。植株的叶片交互对生，卵状三角形...
6	蓝黛莲	兰黛莲、灰蓝奇莲华	http://pic1.huashichang.com/2016/1220/05/58584ead21edd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属与拟石莲花属杂交	夏季	蓝黛莲为景天科厚叶草属植物。叶片呈略扁的圆柱形，排列成莲座状；颜色为灰绿色，表面覆盖的天然霜粉使其增添了些许灰蓝色的淡雅色调，阳光晒后叶尖变为红色。  蓝黛莲由拟石莲花属的某品种（母本尚存疑）和厚叶草属的群雀（Pachyphytum hookeri）杂交而来。
7	朱莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1218/21/58568ed9e167b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 伽蓝菜属	春季	朱莲（BluseGarden）景天科伽兰菜属多肉植物，叶片肥厚抗晒，是多肉里相对容易养的一种，叶片厚的植物都有净化空气的作用，所以很多朋友们都喜欢养。
8	松霞	银松玉、黄毛球	http://pic1.huashichang.com/2016/1216/23/58540f5c9781d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	松霞又名银松玉，原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐干旱，怕强光。要求肥沃、排水良好的沙质土。冬季温度不低于5℃。
9	蔓性风铃花	悬风铃花、蔓性风铃花、红萼苘麻、灯笼风铃、红心吐金、垂枝风铃花、灯笼扶桑、风铃扶桑、巴西茼麻、蔓性风铃草​	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/21/5b912fddbabef_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    锦葵科 苘麻属	四季	蔓性风铃花（拉丁学名：Abutilon megapotamicum），别名悬风铃花，为常绿蔓生植物，其枝蔓柔软，绿叶心形婆娑。花朵奇特，花生于叶腋，具长梗，下垂，萼片心形，红色，花瓣闭合，由花萼中吐出，花蕊棕色，伸出花瓣，形似风铃，姿态娇俏，色彩鲜艳，迎风摇曳，动感飘逸，明丽而可爱，可谓“一朵风铃绿叶间，飘飘然间露芳颜”。
10	彩叶吊兰	紫吊兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad3477097d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   百合科 	夏季	彩叶吊兰，又名紫吊兰，科属：百合科。多年生常绿草本，根状茎短，具簇生的圆柱形肉质须根，叶条形，叶缘绿色，叶片黄白色，与常见的金边吊兰不同，叶丛中常抽出长匍匐茎，其顶端滋生带根的小植株，花白色，喜温暖湿润，半阴凉的环境。宜做吊盆观赏，并有利于室内空气清新，城市绿化多用于花坛镶边。
11	趣蝶莲	双飞蝴蝶、去蝶丽、趣情莲	http://pic1.huashichang.com/2016/0515/16/5738378b4defe_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	冬季	趣蝶莲主要分布于非洲东南部的马达加斯加岛。适合盆栽与吊兰栽培于室内，所以被受人们喜欢。
12	带唇兰	长叶杜鹃兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0828/23/57c3029e4683a_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 虾脊兰属	春季	带唇兰：假鳞茎暗紫色，圆柱形，罕为卵状圆锥形，被膜质鞘，顶生1枚叶。叶狭长圆形或椭圆状披针形。花葶直立，纤细，长30-60厘米，具3枚筒状膜质鞘，基部的2枚鞘套叠；总状花序长达20厘米；花序轴红棕色，疏生多数花；花黄褐色或棕紫色；花瓣与萼片等长而较宽，先端急尖或锐尖，具3条脉，仅中脉较明显；唇瓣整体轮廓近圆形，长约1厘米，基部贴生于蕊柱足末端，前部3裂。花期通常3-4月。
13	豆豆兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0918/20/59bfbe410d5b0_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	春季	豆豆兰为单子叶植物纲兰科植物，为多年生草本。高20一40厘米，叶自茎部簇生，线状披针形，稍具革质，2至3片成一束。 豆豆兰性喜阴，忌阳光直射，喜湿润，忌干燥，喜肥沃、富含大量腐殖质、排水良好、微酸性的沙质壤土，宜空气流通的环境。
14	白花韧锦	阿氏加欢草	http://pic1.huashichang.com/2017/1126/19/5a1aa21a31871_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    马齿苋科 回欢草属	夏季	白花韧锦为马齿苋科回欢草属多肉植物，多年生草本、具块根，花为白色和红色。 白花韧锦原产南非及纳米比亚的沙漠地带。其形态奇特，细小的枝条与古朴的根状茎相映成趣，很像附生在岩石上的石头海葵，又像一条条舞动的银蛇，而且株型小巧，生长缓慢，犹如有生命的工艺品，适合用小盆种植，摆放于阳光、窗台等处，在闲暇时细细观赏，领略它神奇的魅力。
15	朱砂根	大罗伞、平地木、红铜盘、硃砂根、八角金龙、金玉满堂、黄金万两、富贵子	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f7292779b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 紫金牛科 紫金牛属	夏季	朱砂根为常绿灌木， 果实繁多， 鲜红艳丽， 与绿叶相映成趣， 极为美观， 具有极大的观赏价值； 耐荫性及匍匐发达的根系使其在景观林下的固土作用明显， 生态效益突出； 药用性及其它经济实用性又使其经济价值倍增， 是一个不可多得的观赏、 生态及经济三用植物。 朱砂根不同的叫法：凉伞遮金珠、平地木、石青子（植物名实图考），珍珠伞（江苏、浙江），凤凰翔（膓）、大罗伞、郎伞树、龙山子（广东），山豆根、八爪...
16	天门冬	三百棒、丝冬、老虎尾巴根、天冬草、明天冬、非洲天门冬、满冬、武竹、郁金山草、悦景山草	http://pic1.huashichang.com/2015/1213/21/566d78e66f828_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 天门冬属	春季	天门冬别名：三百棒，武竹，丝冬，老虎尾巴根，天冬草，明天冬。天门冬根部纺锤状，叶状枝一般每3枚成簇，淡绿色腋生花朵，浆果熟时红色，为百合科、天门冬属多年生草本植物。 天门冬分布于中国华东、中南、河北、河南、陕西、山西、甘肃、四川、台湾、贵州等省区。多生长于山野林缘阴湿地、丘陵地灌木丛中或山坡草丛。一般在秋、冬季采挖，洗净，除去须根，置沸水中煮或蒸至透心，趁热除去外皮，洗净，晒干备用。另外天门冬的...
17	矮文竹	唐山文竹、矮生文竹、文竹球	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f3485515e_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 天门冬属	四季	矮文竹（学名：Asparagus setaceus(Kunth) Jessop cv. Nanus）根状茎粗短，密生稍肉质的细长须根。 矮文竹有竹的优雅，但似竹非竹，其枝叶纤纤如云片，叶片翠绿，四季常青，株型秀美，雅丽脱俗，是著名的室内观叶花卉。常以盆栽置于书架、案头、茶几上，美化居室。而文竹球，顾名思义株型矮小、枝叶繁密、浓密如球，它是普通文竹的变异种，养护方法也同普通文竹相差不大，而不同于普...
18	多棱球	多棱玉、千波万波、多缩玉	http://pic1.huashichang.com/2015/1011/22/561a768a46ac9_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 多棱球属	春季	多棱球(多棱玉、千波万波)，仙人掌科多棱玉属 ，棱多且薄，刺长且宽，形态奇特。宜盆栽观赏。 多棱球原生于墨西哥的仙人掌科植物，整株布满了波浪状的棱，极具造型感，夏天会开出粉色带条纹的花朵，容易种植的品种，要用排水性好的植料种植。待土干透以后再浇水，夏天避免午后烈日，冬天注意通风，减少浇水，保持盆土稍干燥，以防冻伤。 多棱球植株单生，扁球形至圆球形，球径6-10厘米，体色鲜绿色。具80-100棱...
19	蓝松	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1004/15/5610da9ce3211_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 千里光属	夏季	蓝松为菊科，千里光属，原生地位于南非南部沿海地区。在受到强光照射时，会变成绚丽的紫色。比起其它的多肉品种，更加耐热。要用透气性好的植料种植，普通泥土易导致根部腐烂。 蓝松原产于南非海角的多肉植物，有着特别的天蓝色叶片。
20	银手指	银指仙人掌	http://pic1.huashichang.com/2015/1006/15/56137e0e702c2_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 乳突球属	夏季	银手指是属于仙人掌科类的一种植物，跟金手指长的非常像，上面都有细小的毛茸茸的小刺，不过相比而言，金手指长的像手指，但是个头要稍微长一些大一些，银手指的话要小一点，而且颜色不相同哦，从名字就可以看出。 银手指是仙人掌科、乳突球属下的一个植物种。仙人柱类，喜阳，白色软刺。银手指不要怕晒坏，土表干透后，阴处浇水。银手指主要长江流域冬天放入室内，室温不低于5度，银手指可用土为砂质土壤。 银手指是茎肉质...
21	锦上珠	白寿乐、柠檬仙年菊	http://pic1.huashichang.com/2015/1002/10/560df15ee6bc7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 	夏季	柠檬仙年菊为菊科多肉植物，有叫白寿乐/锦上珠，学名Senecio citriformis/Senecio pusillus，叶片多肉化呈水滴型，有条纹。 锦上珠茎部直立或匍匐生长，茎叶表面覆有白粉。秋季自茎顶开花，头状花序只有管状花，花瓣白色，黄色花蕊长伸出管状花外。
22	开心果树	阿月浑子、必思答、绿仁果、胡棒子、无名子	http://pic1.huashichang.com/2015/0927/09/560748e62de69_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 漆树科 黄连木属	春季	开心果树又叫阿月浑子，落叶小乔木。树高约10米，奇数羽状复叶，树龄长，生长缓慢，实生苗从种子种植的第一年算起，至少需六年结果，结果率逐年增加，果实较大，长圆形，长约2厘米，宽约1厘米，熟时呈黄绿色或粉红色。原产于叙利亚、伊拉克、伊朗、前苏联西南部和南欧，后传入中国边远地区。 开心果富含维生素、矿物质和抗氧化元素，具有低脂肪、低卡路里、高纤维的显著特点，是健康的明智选择。它主要产于叙利亚、伊拉克、...
23	雯心草	三叶草	http://pic1.huashichang.com/2017/1019/20/59e8a0d80ebfa_140_120.jpeg	草本花卉	植物界     	春季	雯心草由三片叶子组成，叶子呈规则心形，非常美观。草体不高，从1厘米到5厘米不等，一簇从三片叶到几十片叶不等。 雯心草花瓣呈水滴形，一朵花5片花瓣，色亮黄，盛开时虽小而美不胜收。
24	神锦花	龙须、蓝地柏、绿绒草、地柏叶、翠云草、翠羽草、金鸡独立草、翠翎草	http://pic1.huashichang.com/2015/0904/00/55e875815a584_140_120.jpg	草本花卉	植物界 蕨类植物门 石松纲 卷柏目 卷柏科 卷柏属	不开花	神锦花即翠云草为中型伏地蔓生蕨，主茎伏地蔓生，长约1m，分枝疏生。节处有不定根，叶卵形，二列疏生。多回分叉。营养叶二型，背腹各二列，腹叶长卵形，背叶矩圆形，全缘，向两侧平展。孢子囊穗四棱形，孢子叶卵状三角形，四列呈覆瓦状排列。 翠羽草又名金鸡独立草、翠翎草，是多年生草本植物翠云草的全草。主要分布在广西、广东、福建、浙江、安徽等地的阴湿山石间。味淡，性平。具有清热利湿，解毒，消瘀，止血的功能。可口...
25	马蹄金	小金钱草、荷苞草、肉馄饨草、金锁匙、铜钱草、小马蹄金、黄疸草、荷包草	http://pic1.huashichang.com/2015/0904/21/55e9a004a6636_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 旋花科 马蹄金属	春季	马蹄金马蹄金别名小金钱草、荷苞草、肉馄饨草、金锁匙、铜钱草、小马蹄金、黄疸草，是旋花科、马蹄金属植物。分布于中国长江以南等地（含台湾地区），在贵州、广西、福建、四川、浙江、湖南等地有广泛分布，生长于海拔1300米至1980米的地区，多生在路旁、山坡草地或沟边，已经由人工引种栽培。 马蹄金为苗族民问常用的一种治疗肝炎的草药，苗族药名“窝比赊溜”。为多年生匍匐草本植物，4-6月采收。味苦、辛，性微寒...
26	东非凤仙	东非凤仙花、舞蹈女孩、舞蹈凤仙花、跳舞女孩花、芭蕾舞女花、芭蕾舞女兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0717/23/55a924f1ef44a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	东非凤仙花，学名Impatiens bequaertii，尚无正式的中文名，被人称作舞蹈女孩凤仙花。凤仙科，花期近全年。 凤仙花叶互生、对生或稍轮生，单叶，无托叶，但柄间常有腺体；花两性，左右对称，单生于叶腋内或稍簇生；萼片3，稀5枚，其侧面2枚小，绿色，下面一枚大，花瓣状，囊状，向外延伸成一距；花瓣5，或因2对合生而成3片，不等大；雄蕊5，与花瓣互生，花药粘合；子房上位，5室，每室有胚珠3至多...
27	窃衣	破子草、水防风、粘粘草、破子衣、鹤虱[华南]	http://pic1.huashichang.com/2015/0705/22/5599425f66f98_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 窃衣属	夏季	窃衣为植物和中药材的统称，植物窃衣为伞形科窃衣属一年生或多年生草本植物。该种主要特征：总苞片通常无，很少有1钻形或线形的苞片；伞辐2-4，长1-5厘米，粗壮，有纵棱及向上紧贴的粗毛。果实长圆形。 窃衣生于海拔250-2400米的地区，国内外均有分布。药材窃衣为伞形科植物窃衣和小窃衣的果实或全草。 窃衣夏末秋初采收，晒干或鲜用，出自《福建药物志》。具有活血消肿，收敛杀虫等功效。可用于慢性腹泻，蛔...
28	藿香	合香、山茴香、藿香正气草、苍告、藿香草	http://pic1.huashichang.com/2015/0802/10/55bd7e4aa247d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 藿香属	夏季	藿香又名：合香、苍告、山茴香等，属管状花目，唇形科多年生草本植物，茎直立，高0.5~1.5m，四棱形，粗达7~8mm，叶心状卵形至长圆状披针形，花冠淡紫蓝色，长约8mm，成熟小坚果卵状长圆形，长约1.8mm，宽约1.1mm。 藿香喜高温、阳光充足环境，喜欢生长在湿润、多雨的环境，怕干旱。 藿香花期6~9月，果期9~11月。
29	油点百合	豹纹红宝	http://pic1.huashichang.com/2015/0620/19/55854804eab2b_140_120.jpg	草本花卉	植物界     	春季	油点百合属于百合科的多年生草本肉质植物，原产于南非。株高约10-15公分，紫红色的茎肥大呈酒瓶状，茎顶着生3-5片肉质叶子，叶银绿色并具有不规则的斑点，叶背紫红色。花期春夏季，圆锥花序，小花绿色，约0.3公分，花瓣6枚，基部聚合呈钟型，雄蕊为紫红色。 油点百合叶色浓绿，叶片上带有雨点样斑纹。根茎为球状，肥短，稍带红色，乍看有点像圆葱头，非常可爱。
30	姬牡丹	姬黑牡丹	http://pic1.huashichang.com/2016/0531/00/574c66e31c411_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 岩牡丹属	夏季	姬牡丹，仙人球族、岩牡丹属多年生肉质植物，为黑牡丹的矮性变种。 姬牡丹为多年生肉质植物，植株初为单生，成年后会在基部萌发仔球，使其成为丛生状。姬牡丹属于黑牡丹的矮性变种，植株较小，株幅3－5厘米，表面灰绿色，其他特征同黑牡丹。二者之间还有一个杂交种，株形似姬牡丹，表皮颜色像黑牡丹，有人称它为“姬黑牡丹”。
31	高砂之翁	琉璃殿之光	http://pic1.huashichang.com/2016/1229/00/5863e6f41ee47_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	夏季	高砂之翁（Echeveria ‘Takasago No Okina'）是景天科，拟石莲花属的多肉植物。特征是其边缘呈大波浪卷形的宽大叶片，颜色随光照变化从蓝紫到橙红变幻不定，是一种具有别样魅力的拟石莲品种。 高砂之翁是杂交种而非栽培变种。最早在日本被培育。亲本为E. crenulata (?) x 银明色（E. carnicolor）。
32	黄毛掌	黄毛仙人掌、金乌帽子、乌金帽子、兔耳掌	http://pic1.huashichang.com/2015/0618/00/5581a076a31ce_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 仙人掌属	夏季	黄毛掌别名金乌帽子，为科属仙人掌科、仙人掌属原产墨西哥北部，我国引种栽培。 黄毛掌植株直立多分枝，灌木状，高60厘米至1米。茎节呈较阔的椭圆形或广椭圆形，黄绿色。刺座密被金黄色钩毛。夏季开花，花淡黄色，短漏斗形，浆果圆形，红色，果肉白色。 黄毛掌形似兔耳，全株密被茸毛，是很好的室内观赏植物，并且抗辐射。
33	日轮玉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0615/20/557ecac4697a5_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 生石花属	夏季	日轮玉是肉质的草本植物，单株通常仅一对对生叶，组成直径2-3厘米的倒圆锥体，个体之间大小很不一致。 日轮玉为番杏科，生石花属，日轮玉原产南非德兰士瓦省，现广泛栽培。日轮玉是生石花属中习性较强健的一种，夏季休眠不太明显。
34	小红嘴	小口红、口红、肉锥小红嘴、肉锥口红	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/23/5579a64725f79_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  番杏科 肉锥属	夏季	小红嘴为番杏科肉锥属，也有称之为口红，蓝绿色带着微笑的小嘴儿特招喜爱。 小红嘴幼苗养护较困难，喜冬暖夏凉气候。每年3－4月长出新的球体状叶片时，老的球状叶逐渐萎缩，夏季新的球状叶越长越厚，始终保持2片球状叶。 小红嘴原产地非洲南部及西南非的干旱地区的岩床裂隙或砾石土中，小红嘴花期夏季。
35	多肉紫牡丹	紫牡丹、蜘蛛巢万代草、屋顶长生花、屋顶卷绢	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84c36b532a4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 长生草属	夏季	多肉紫牡丹为卷绢隶属长生草属，学名意为semper（永远的）和 vivium（生长的）意思。英文名HOUSELEEK，日名“蜘蛛巢万代草”。 多肉紫牡丹原产地中南欧、北非高加索和小亚细亚，主要分布地区包括北美，加拿大，中国，日本，缅甸，印度等地区气候温暖的山丘地带。 多肉紫牡丹花朵 聚伞花序；叶片倒卵形至窄长圆形，肉质肥厚，叶厚且有丝状毛或毫毛，丛生呈莲座状，蓝绿色，叶端紫红色，长4cm；夏天...
36	美吉寿	美吉	http://pic1.huashichang.com/2015/0616/23/55803ec401b46_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 瓦苇属	夏季	美吉寿以窗面的透白色毛刺及背窗的白色突疣为主要特征，大部分品种叶片狭长，呈水平扩散状，叶片数量较多，在适当的养护环境下，植株紧贴地面，株型紧凑。 美吉寿强光照射后，多肉植物美吉寿呈现较为鲜艳的红色，是许多优秀园艺品种的杂交亲本。 美吉寿株形小，晶莹可爱，对光线要求低，极其适合室内摆放。
37	肉苁蓉	大芸、淡大芸、寸芸、苁蓉、甜苁蓉、淡苁蓉、地精、查干告亚	http://pic1.huashichang.com/2015/0607/23/557464058a138_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物亚门 双子叶植物纲 脣形目 列当科 肉苁蓉属	春季	肉苁蓉别名疆芸、寸芸、苁蓉、查干告亚（蒙语），属濒危种。高大草本，高40-160厘米，大部分地下生。花期5-6月，果期6-8月。主产于新疆、内蒙古阿拉善盟，甘肃、宁夏也有分布。 肉苁蓉是一种寄生在沙漠树木梭梭根部的寄生植物，从梭梭寄主中吸取养分及水份。素有“沙漠人参”之美誉，具有极高的药用价值，是中国传统的名贵中药材。肉苁蓉在历史上就被西域各国作为上贡朝廷的珍品，也是历代补肾壮阳类处方中使用频度...
38	老虎须	老虎须子、老虎须花、老虎须草、蒟蒻薯、老虎花、山大黄、蝙蝠花、箭根薯、魔鬼花	http://pic1.huashichang.com/2015/0606/09/5572471d29aaa_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  蒟蒻薯科 蒟蒻薯属	春季	老虎须又名箭根薯，是箭根薯科一种多年生草本植物。是热带雨林中一种引人注目的有花植物，它花型、花色，独特，细状的小苞片长几十厘米，紫黑色，飘逸下垂，形如虎须，整个花序看上去像一张老虎的面孔，故名为“老虎须”。 老虎须是一种观赏性植物，主要分布在中南亚地区，适宜在温暖的气候下生长。由于花型的独特，被称为幽灵般的植物，也在马来西亚被视为「不吉祥」的花卉，它们晃来晃去的果实看起来就像是倒挂着的蝙蝠一样。...
39	瓷玫瑰	姜荷花、火炬姜、菲律宾蜡花、菲律宾蜡	http://pic1.huashichang.com/2015/0605/23/5571c58042583_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  姜目 姜科 艳山姜属	夏季	瓷玫瑰为多年生大型草本植物，植株丛生，株高3-7米，叶互生，二行排列，长圆状披针形，叶色深绿，光滑，长50厘米左右，宽15厘米左右，头状花序由地下茎抽出，玫瑰花型，花瓣革质，表面光滑，亮丽如瓷，有50-100瓣不等，瓷玫瑰花期夏季。 瓷玫瑰又名姜荷花、火炬姜，是姜科艳山姜属多年生草本植物，植株丛生，高2-5米，枝干挺拔，叶色浓绿，花朵独枝开放，花型像玫瑰，端庄典雅，飘逸新奇；蜡质的花瓣具光泽，亮...
40	红背椒草	雪椒草	http://pic1.huashichang.com/2015/0609/19/5576cc96c25cd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    胡椒科 椒草属	春季	多年生常绿肉质草本植物，植株矮小，高5～8厘米，全株呈肉质，除叶面为暗绿色外，其它部分均为暗红色。
41	雪滴花	雪铃花、铃兰水仙、雪之滴	http://pic1.huashichang.com/2015/1218/23/5674260761a2a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  石蒜科 雪滴花属（雪铃花属）	春季	雪滴花的名字最早出现于17世纪德国的文献中，那时新流行的一种泪珠状的耳环和该花的形状相似，而不是因为在下雪的天气开花命名的。人们根据其英文的解释多以为是花的形状像雪滴，其实是一种误解，但巧合之处也颇为有趣。 雪滴花株丛低矮，花叶繁茂，不畏春寒，傲然开花。宜于半阴林下或草坪中丛植，又适合花境和岩石园中点缀，也可盆栽供室内摆设或做切花。 雪滴花又名雪铃花或铃兰水仙，只有两种雪片莲和夏雪片莲。雪滴花...
42	小蓝兔狸藻	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0429/21/5540da777873d_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 狸藻科 	四季	小蓝兔狸藻是具有可活动囊状捕虫结构的小型食虫植物，能将小生物吸入囊中，并消化吸收。狸藻品种众多，形态各异，一般都成片生长在湿地、池塘甚至是热带雨林长满苔藓的树干上，多数有漫长的花期，会开出成片可爱的小花。
43	福兔耳	白兔耳	http://pic1.huashichang.com/2015/0428/22/553f9ac963851_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 伽蓝菜属	夏季	福兔耳为植株叶片对生，长梭型，整个叶片及茎干密布白色绒毛。 福兔耳叶片顶端微金黄，叶尖圆型。福兔耳初夏开花，聚伞花序，花序较高，小花管状向上，花开白粉色，花瓣4片，花期较长。
44	冬红	帽子花、阳伞花	http://pic1.huashichang.com/2015/0429/21/5540d92fa7bf0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 马鞭草科 冬红属	冬季	冬红为马鞭草科冬红属常绿灌木，又名阳伞花、帽子花，从冬红这个名字的表面字义来看，说明它的花在冬季依然能开放出绚丽的红色。 冬红花顶生，花萼伞形，花冠喇叭形，橙红色，盛开时极为鲜艳夺目。它的枝条伸长具蔓性，可修剪成灌木。 冬红冬季忌潮湿，干旱有利开花，花后进行强剪，促使其萌发新枝。性喜高温，生长适温 23-32℃，适用于花架、花廊或盆栽。冬红在热带地区，用于园林绿化，诱引于花架或墙壁上。亚热带、...
45	青星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b8370c586a95_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属	夏季	青星美人为景天科、厚叶草属多肉植物，原产墨西哥中部的圣路易斯波托西州。植株叶片环状排列，匙型，有叶尖，叶缘圆弧状，叶片肥厚，叶片光滑微量白粉，叶片草绿色至墨绿色。 青星美人阳光充足叶片紧密排列边缘和叶尖会发红，弱光则叶色浅绿，叶片变的窄且长，叶片间的间距会徒长拉长。
46	中斑莲花掌	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0418/14/5531fedf0c72d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	夏季	中斑莲花掌是景天科莲花掌属多肉植物，是莲花掌的变异品种，叶片的中间有脑白斑，是一种大型莲花掌，叶面直径可达50厘米。 中斑莲花掌为多年生无茎草本，根茎粗壮，有多数长丝状气生根。叶蓝灰色，近圆形或倒卵形，先端圆钝近平截形，红色，无叶柄。总状单枝聚伞花序，花茎高20-30厘米，花8-12朵，外面粉红色或红色，里面黄色。景天科莲花掌属。 中斑莲花掌是理想的室内绿化装饰材料。置于书桌、几案或餐台上，令...
47	君子与淑女	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0423/20/5538ea63c4743_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  天南星科 疆南星属	春季	君子与淑女属于天南星科，是自然生长在中欧的多年生植物。君子与淑女箭状叶子、绿色的佛焰苞并结鲜红色浆果。 君子与淑女花期4-5月。
48	蛾蝶花	蛾蝶草、蝴蝶草、平民兰、蝴蝶花、荠菜花	http://pic1.huashichang.com/2015/0426/09/553c3ef66a858_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 蛾蝶花属	夏季	蛾蝶花为一种原产于智利（Chile）有八个品种的二年生草本，这种植物可以长至3英尺（90厘米）高。 蛾蝶花的叶子是暗绿色，覆盖着短短的、有粘性的绒毛。大大的漏斗状的花朵有紫色的、蓝色的、红色的、黄色的或白色的，并带有金黄色的脉纹。 蛾蝶花花期4-6月。
49	小白兔狸藻	小兔子	http://pic1.huashichang.com/2015/0427/23/553e55a15a9a1_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目  狸藻属	四季	狸藻是具有可活动囊状捕虫结构的小型食虫植物，能将小生物吸入囊中，并消化吸收。 小白兔狸藻因其可爱的花型而得名，小白兔狸藻是最受欢迎的陆生狸藻之一，因花型酷似一只可爱的小白兔而得名。该品种不适合阳光直射，若叶片发黄时,则说明光线过强，应作适当调整。适当提高植株相对湿度,有助植株健康成长并开出成片的小花，且花期不断!而且已人工繁殖成功，培育成功的条件是“很容易复制”。
50	樱水晶	水晶樱	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/12/5b91f8db2cdec_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 龙舌兰目 百合科 十二卷属	春季	樱水晶为百合科十二卷属多肉植物，它非常容易养护，樱水晶对日照需求不多，喜欢温暖干燥的半阴环境，夏季高温时要避免烈日暴晒。 樱水晶原产南非，叶片晶莹剔透，如同玉石雕刻而成，奇特而美丽，用小盆栽种点缀案头书桌、窗台等处，清新典雅，如同有生命的工艺品，很有特色。 此外樱水晶和三角琉璃莲长相很相似，对于新手养殖者来说很容易混淆。
51	蒂亚	绿焰	http://pic1.huashichang.com/2015/0401/00/551acb8ca7b15_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 景天属	春季	蒂亚为多年生常绿多肉植物，蒂亚也叫绿焰，株高可达20cm，容易从茎干底部分生，形成多分支结构，株幅可达12cm左右，新生的茎干底部有叶片，叶片逐渐脱落，形成老桩，老茎容易长出气生根。 蒂亚的叶型排列如莲花状，非常美丽，叶片短尖头，呈倒卵状楔形，叶背具龙骨（叶背中心凸起）边缘有极短的硬毛刺，夏季或者光照不足的时候叶片呈现绿色，但是在温差变化大的秋冬季节里，给予充分的光照，叶片会呈现红色，这大概是绿...
52	鸡冠掌	千羽鹤、鸡冠莲、石莲花缀化	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b838776b4294_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	秋季	鸡冠掌，别名千羽鹤，是景天科拟石莲花属植物，别名千羽鹤，是皮氏石莲花（养老）的带化变异品种。多年生草本肉质植物，其叶形与一般石莲花无异，唯因其茎项生长锥呈横向带状分生而使整个植株状如鸡冠，因而得名。 鸡冠掌是是皮氏石莲花的变种，又叫千羽鹤，是景天科石莲花属的多肉植物。鸡冠掌冠部旋转扭曲，加之色泽如粉妆玉琢，更显得玲珑剔透、秀丽清奇，实为几案清供之佳品。
53	春之奇迹	薄毛万年草	http://pic1.huashichang.com/2015/0321/11/550cec62a09cd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	秋季	薄毛万年草是景天科景天属的多肉植物（多浆植物），又叫春之奇迹，有人称之为中国肉迷的心头肉。之前的学名为Sedum versadense v. chontalense，不过之前的学名用的多，其实1947年就已更改。 春之奇迹为是非常容易繁殖的品种，叶插、扦插的成活率都很高，春之奇迹生长非常迅速，非常喜欢日照，夏天需要适当遮阳，生长季20天左右给一次水。 春之奇迹价格较贵，淡定繁殖还是较为容易的，...
54	爱染锦	黄笠姬锦、墨染	http://pic1.huashichang.com/2015/0327/00/5514302d6cbf5_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	秋季	爱染锦别名黄笠姬锦、墨染，景天科莲花掌属多肉植物，原产地位于大西洋诸岛、北非和地中海沿岸，叶美，可观赏，亦可净化空气。 爱染锦与“清盛锦”类似，属于“冬种型”，夏季休眠时底部叶片会掉落，属于正常现象，冬季可持续生长。喜欢日照，缺光时间过长容易滋生病害，或者死亡。 爱染锦对水分需求不是态度，枝干特别容易木质化，极易容易群生，爱染锦繁殖方式以扦插为主，剪下一小颗插入土中即可生根。
55	小红衣	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0326/00/5512e47f3942f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	秋季	小红衣是景天科，拟石莲花属的一种多肉植物。小型种，栽培难度较大。目前国内市场价格很昂贵，是一种观赏价值非常高的景天科多肉植物。 小红衣的小叶片呈莲座状紧密排列，叶片呈微扁的卵形，叶尖两侧有突出的薄翼。强光下，叶缘和叶尖会呈现出漂亮的红色。
56	伽蓝菜	裂叶落地生根、假川莲、小灯笼草、大还魂	http://pic1.huashichang.com/2015/0315/14/55052b46d7cbf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	伽蓝菜多年生肉质草本，高20-100cm。粗壮，少分枝，全株蓝绿老枝变红，无毛。伽蓝菜喜暖、湿润和阳光充足的环境，最佳生长温度介于18-20℃，壤土宜选择湿润沙质土壤。伽蓝菜是景天科伽蓝菜属的植物，分布于台湾岛、亚洲热带地区、非洲以及中国大陆的广西、云南、广东、福建、香港等地。 伽蓝菜多为盆栽作观赏用，全草药用，有解毒、散瘀之效。
57	灯珠花	苔珊瑚、念珠草、格林纳达薄柱草、橙珠花	http://pic1.huashichang.com/2015/0319/18/550a9f310e7f9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 薄柱草属	春季	灯珠花又名苔珊瑚、念珠草或格林纳达薄柱草，茜草科薄柱草属矮生常绿草本，呈丛生状。灯珠花为常绿多年生匍匐草本植物，茎匍匐，叶密集对生，节上常生根；叶片宽卵形，长4～8毫米，淡绿色，略为肉质化。 灯珠花植株娇小精致，橘色珠状浆果色彩鲜艳，亮丽可爱，故昵称珊瑚念珠草（coral bead plant），苔珊瑚（coral moss）。植株摆放案头可保持数月之久，被视为室内观赏植物之珍品。
58	藻铃玉	驼峰花	http://pic1.huashichang.com/2015/0314/16/5503f1c11dcd7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    番杏科 驼峰花属	夏季	藻铃玉Gibbaeum cryptopodium 番杏科驼峰花属（藻玲玉属），原产于南非小卡鲁高原，藻铃玉又称驼峰花，因其顶部似驼峰而得名。因为幼时长得像“萌兔子”，所以藻铃玉给人的印象很可爱。 藻玲玉小时候的样子有点像小兔子，略大的时候则有点像心形。
59	百香果	西番莲果、热情果、西番果、巴西果、鸡蛋果	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f659a3499_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 西番莲科 西番莲属	春季	百香果，俗称“巴西果”、“鸡蛋果”，原产于巴西，属西番莲科。因其果汁营养丰富，气味特别芳香，可散发出香蕉、菠萝、柠檬、草莓、番桃、石榴等多种水果的浓郁香味而被举为“百香果”，又有“百香果”“果汁之王”之美称，因其果汁也是其英文名“Passionfruit”的译音，在国外还有“果汁之王”、“摇钱树”等美称。 百香果花期4-7月。
60	香花球兰	铁足板、小方叶球兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0211/16/54db143183657_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 球兰属	秋季	香花球兰为萝藦科，球兰属多年生草本植物。附生藤状灌木，叶坚质。聚伞花序，伞形状，着花多数；花萼短，花冠肉质，辐状，裂片在花蕾时，镊合状排列，开放后扁平或反折；着生于雄蕊背部而成星状开展，花药靠合在柱头上，花粉块在每个药室有1个，直立，长圆形，边缘有透明的薄膜；柱头垂直地扁平。蓇葖细长，先端渐尖，平滑；种子顶端具有白色绢质种毛，9-12月开花。 球兰是一种优美的室内观叶、观花植物，适宜于盆栽，其茎...
61	蜜蜂兰	台兰、多花兰、小蜜蜂兰、蒲兰、金棱边、蜂子兰、串兰、方兰、紫兰、长寿兰、岁明兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0203/11/54d0422c26544_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 兰属	春季	蜜蜂兰为兰属多 年鳞茎兰科植物，其叶革质肥厚，并具有光泽，抗旱防寒力强，花色繁丽多姿，亦有较高的观赏价值，是较理想的盆栽花卉之一。 蜜蜂兰花高25-45cm，叶宽0.8-2.0cm，有花15-40朵，花期3～8月，大多无香。台兰为多年鳞茎兰科植物，其叶革质肥厚，并具有光泽，花色繁丽多姿，亦有较高的观赏价值的的盆栽花卉之一。
62	湿唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0303/10/54f518ebd2bdd_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 湿唇兰属	夏季	湿唇兰茎粗壮，长被宿存的叶鞘所包，上部具3-5枚叶。叶长圆形或倒卵状长圆形。花序1-6个，长达35厘米；疏生5-8朵花；花大，稍肉质，萼片和花瓣黄色带暗紫色斑点；萼片近相似，近宽倒卵形；花瓣宽卵形，长1.5-2.2厘米，宽1.4-1.7厘米，先端钝，具10条脉；唇瓣肉质，贴生于蕊柱基部，长约为萼片的一半，3裂。 湿唇兰生于海拔800-1100米的山地疏林中大树干上，湿唇兰花期6-7月。分布于中国...
63	鹦鹉花	泰国鹦鹉花	http://pic1.huashichang.com/2015/0304/09/54f6657f76575_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 凤仙花目 凤仙花科 	秋季	泰国鹦鹉花是一群植物体肉质的奇特小草本植物，种子靠果实裂开的弹力弹出、传播，当成熟的果荚被碰触时，会突然地裂开将种子射出。 泰国鹦鹉花凤仙花类的花也很特殊，其中有一个花萼形成囊状，并在尾端拉长成细管状，这细管子称为「距」，因为囊常常横向膨大，使得花的开口歪向一边，花瓣与花萼（主要是花瓣）长在开口周围形成花边，配上囊的形状与「距」，侧看时形状很像一只昆虫，花的开口处像昆虫的头部，囊就是腹部，整朵花...
64	舌唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0202/23/54cf9428b585b_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 舌唇兰属	夏季	舌唇兰植株高35-70厘米，根状茎指状，肉质、近平展。茎粗壮，直立，无毛，具 4-6枚叶。叶自下向上渐小，下部叶片椭圆形或长椭圆形。总状花序长10-18厘米，具10-28朵花；花大，白色；花瓣直立，线形，长6-7毫米，宽约1.5毫米，先端钝，具1脉，与中萼片靠合呈兜状；唇瓣线形，长1.3-1.5（-2）厘米，不分裂，肉质，先端钝。 舌唇兰花期5-7月，生于海拔600-2600米的山坡林下或草地。...
65	彩虹玫瑰	幸福玫瑰、七彩玫瑰、七色玫瑰、彩虹花、七色彩虹花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d4d069ba3_140_120.jpeg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	彩虹玫瑰又称幸福玫瑰，彩虹玫瑰的花瓣呈现出多种颜色，让人眼前一亮。这些彩虹玫瑰是由白玫瑰变化而来彩虹玫瑰除了色彩艳丽，还能散发出香甜味，并且能够和普通玫瑰花存在一样长的时间，但是其叶子很快就会掉落。 该产品专为追求新奇感的时尚人士特别研发，无论是做为家庭装饰，还是男士送给情人的礼物，彩虹玫瑰自然都是非常特别的选择。 七色彩虹花是荷兰引进的，现在国内香港地区有出售，由于太昂贵一般都必须提前订货才...
66	意大利红门兰	意大利男人兰、金字塔猴子兰、睾丸兰、裸男兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0129/10/54c99e001b9b8_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 兰科 红门兰属	春季	意大利红门兰学名：Orchis italica，也称意大利男人兰、金字塔猴子兰、睾丸兰，为兰族红门兰属的一种，植株高20-50厘米，花顶生，为发白的粉红色或紫色，花被片为头盔状，有暗色条纹，整朵花的造型就像一个戴着草帽的裸体男人。 意大利红门兰原产于地中海地区。
67	姬瞿麦	少女石竹、常夏、日暮草、瞿麦草、瞿麦花、美女石竹、西洋石竹	http://pic1.huashichang.com/2015/0328/17/5516768bcb3f9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  石竹科 石竹属	春季	姬瞿麦属于姬瞿麦科多年生植物，原产地分部于欧洲，西亚以及斯堪地那维亚半岛一带，希腊哲学家和自然学家Theopphrastus首先将此花命名为Dianthus，Dios Anthos意指上帝之花，也是接受神祝福的花卉。姬瞿麦全株灰绿，植株低矮，15～40cm高，具匍匐生长特性。根状茎扩展很快，花茎直立，少被柔毛。宿根草本植物。可植于岩石庭院，适于屋顶绿化，盆栽和花坛。 瞿麦花别名“常夏”、“日暮草...
68	粉藤	葡叶吊兰、粉藤花	http://pic1.huashichang.com/2015/0114/10/54b5d0f9c7201_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 葡萄科 	夏季	粉藤又名葡叶吊兰，原产非洲南部。喜温暖气候，宜半阴环境，怕强光直射，土壤以肥沃、排水良好的腐叶土为好，冬季温度不低于10℃。 白粉藤为葡萄科白粉藤属植物白粉藤的根或藤茎，分布于广东、广西、贵州、云南等地。粉藤花是葡萄科白粉藤属植物白粉藤花，草质藤本。生于海拔100-1800米山谷疏林或山坡灌丛。
69	刺槐	洋槐、刺儿槐	http://pic1.huashichang.com/2015/0113/10/54b480ae550b7_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 刺槐属	春季	刺槐又名洋槐，为豆科、刺槐属落叶乔木，树皮灰褐色至黑褐色，浅裂至深纵裂，稀光滑。 刺槐原生于北美洲，现被广泛引种到亚洲、欧洲等地。刺槐树皮厚，暗色，纹裂多；树叶根部有一对1~2mm长的刺；花为白色，有香味，穗状花序；果实为荚果，每个果荚中有4~10粒种子。刺槐木材坚硬，耐腐蚀，燃烧缓慢，热值高。刺槐花可食用。刺槐花产的蜂蜜很甜，蜂蜜产量也高。栽培变种有红花刺槐、金叶刺槐等。
70	瑞云	瑞云牡丹、黑牡丹、黑牡丹玉	http://pic1.huashichang.com/2015/0109/09/54af2fa137a97_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 裸萼球属	夏季	瑞云又名瑞云牡丹，原产巴拉圭干热地区，瑞云喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，耐干旱和耐半阴。以肥沃、排水良好的壤土为宜。冬季温度不低于10℃。 瑞云生长期盆土应保持湿润和充足阳光，球体色彩鲜艳，刺色光亮。盛夏烈日应适当遮阴，以免球体灼伤。但遮阴时间不能过长，否则球体、刺色暗淡，影响观赏效果。 瑞云生长期生旬施肥1次，每年5月换盆加入肥沃的腐叶土、粗沙和泥炭的混合土壤。3－4年应重新嫁接子球，以...
71	鲸鱼花	鲨鱼花、金鱼藤、大红鲸鱼花、大红金鱼花、可伦花、金鱼花	http://pic1.huashichang.com/2014/1225/10/549b6ffdac3ba_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 苦苣苔科 鲸鱼花属	春季	鲸鱼花（Columnea）系苦苣苔科宿根草本，原产于马来西亚、哥斯达黎加及中、南美洲等地。在原产地的环境中，它们常以附生性蔓藤的姿态贴附树木悬垂而下。 鲸鱼花枝叶柔美、花色鲜艳，耐阴，适合悬挂欣赏，为吊盆植物的上选，是橱顶、廊檐下极佳的盆饰花卉。
72	网球花	绣球百合、网球石蒜、火球花	http://pic1.huashichang.com/2014/1219/10/54938f21e862c_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  石蒜科 网球花属	夏季	网球花别名火球花、网球石蒜，是石蒜科网球花属多年生草本球根花卉。在我国常见的同属“兄弟”还有虎耳兰（Haemanthus albiflorsu）、绣球百合(Haemanthus katharine)等，都具有很高的观赏价值。 网球花具有扁平球状鳞茎，春末随着温度上升，叶子从鳞茎上部的短茎抽出，条形。当叶片达4-5片时便抽生花柱，花柱下面有淡绿色的佛焰苞。球状伞形花序顶生，上面有几十至上百朵花序组...
73	猫尾红	红尾铁苋、红毛苋、红运铁苋、红绢苋、穗穗红	http://pic1.huashichang.com/2015/0110/22/54b1325b846a8_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 铁苋菜属	夏季	猫尾红为大戟科铁苋菜属常绿灌木，枝条呈半蔓性，株高10厘米至25厘米，能匍匐地面生长，若用吊盆栽培呈悬垂状。雌花短穗状，具绒毛光泽，鲜红色，形似猫尾，又像红色毛毛虫，商家称之为“岁岁（穗穗）红”，取其“岁岁红火”之意。
74	虾衣花	虾夷花、虾衣草、狐尾木、麒麟吐珠、红虾花、孙子花	http://pic1.huashichang.com/2014/1220/12/5494f957e2fbb_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 爵床科 麒麟吐珠属	四季	虾衣花是爵床科麒麟吐珠属的植物，衣花红色苞片重叠成串下倾，花序长约10cm，似龙虾、狐尾，十分有趣。它常年开花，适宜盆栽，放在室内高架上观赏，也可作花坛布置。 虾衣花喜温暖、湿润环境，最低温度5℃至10℃，喜光忌暴晒，有一定的耐阴能力。虾衣花抗性强，其病虫害少。温室培养中应注意防治介壳虫、红蜘蛛危害。
75	六倍利	翠蝶花、山梗菜、花半边莲、南非半边莲	http://pic1.huashichang.com/2014/1231/10/54a35c6864930_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 半边莲属	春季	六倍利为桔梗科半边莲属下的一个种，又名山梗菜，桔梗科半边莲属，多年生草本植物，一年生栽培，半蔓性，铺散于地面上，光滑或下部微被毛，分枝纤细；叶对生，多叶，下部叶匙形，具圆齿，先端钝，上部叶倒披针形，近顶部叶宽线形而尖；总状花序顶生，小花有长柄。 六倍利一般做花坛、花境边缘用，同时还有一定的药用价值。
76	彩星花	流星花、麻辣草、许氏草、腋花同瓣草、长冠花、长星花、马醉草、同瓣草、许士草	http://pic1.huashichang.com/2014/1221/11/54963ee78e0ad_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 桔梗科 同瓣草属	春季	彩星花为一年生直立草本，叶长互生，有粗齿。花顶生或者腋生，花冠管长柱形，先端花瓣五裂，如星状，花色有白、粉红、蓝、紫等，花多密生，花果期5-9月。 彩星花叶片狭长，叶缘呈不规则的深锯齿状，花着生顶部，先端花瓣五裂，像星状。 彩星花全草含白色的有毒汁液，入眼可导致失明。
77	红鳞蒲桃	水蒲桃、香果、响鼓、风鼓、铃铛果	http://pic1.huashichang.com/2014/1229/09/54a0b0572ff6a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	春季	红鳞蒲桃为桃金娘科的常绿乔木，高10米，主干极短，广分枝；叶片革质，披针形或长圆形；聚伞花序顶生，花瓣分离，阔卵形；果实球形，果皮肉质，直径3-5厘米，成熟时黄色；种子1-2颗，多胚。 红鳞蒲桃适应性强，各种土壤均能栽种，多生于水边及河谷湿地，在沙土上生长也良好，以肥沃、深厚和湿润的土壤为佳。 红鳞蒲桃果实球形，直径5-6毫米。花期3-4月，果实5-6月成熟。
78	石上藕	石蚕、真金草、石上莲​、宝石兰、珠宝兰、異色血叶兰、血脈莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0118/21/54bbaf8adaf22_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 血叶兰属	夏季	石上藕为多年生直立草本，高50-125厘米。茎下部无毛，上部棱上和节处有向下的毛。石上莲生于岩石上，海拔200-400米。多生产于广东、广西、江西东南部及湖南西南部。 石上莲苦苣苔科多年生草本植物，具药用价值。石上藕全草供药用，治跌打损伤等症。清热除湿，利水软坚，消肿止痛。主治肝硬化，腹水，暑热口渴。外用治跌打肿痛，疔疮肿毒。
79	夕雾	夕雾草、疗喉草	http://pic1.huashichang.com/2014/1228/17/549fc69f938aa_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 桔梗科 夕雾花属	春季	夕雾为宿根草本，夕雾花株高约60～90cm，叶互生，长卵形至椭圆形，先端急尖，边缘具锯齿。春至初夏开花，化顶生，筒状花多数，伞形花序，花色有紫色、白色等。 夕雾喜温暖和阳光充足，花期夏、秋季。
80	帝王寿	帝王肉	http://pic1.huashichang.com/2014/1224/10/549a20836015f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  芦荟科 瓦苇属	夏季	帝王寿为百合科瓦苇属多肉植物，原产非洲、地中海沿岸和中亚地区。白银寿，植株低矮, 叶呈莲座状紧凑排 列, 叶顶端呈夹杂红色纹路的浓白色, 是此品种的 典型特征。杂交品种帝王寿的养护上，主要是从水和温度，光照，土，着手。
81	珍珠草	珠仔草、假油甘、潮汕、龙珠草、企枝叶下珠、碧凉草、叶下珠	http://pic1.huashichang.com/2014/1208/10/54850a18f1f0b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 	春季	叶下珠别名： 珠仔草、假油甘、潮汕、龙珠草、企枝叶下珠，碧凉草等。 珍珠草为一年生草本植物，高数寸至尺许。茎带紫红色，有纵棱。叶互生，作复瓦状排列，形成二行，很似羽状复叶，叶片矩圆形，长二、三分，全绿，先端尖或钝，基部圆形，几无叶柄。夏秋沿茎叶下面开白色小花，无花柄。花后结扁圆形小果，形如小珠，排列于假复叶下面。
82	红宫廷	血红宫廷	http://pic1.huashichang.com/2017/1219/21/5a3914fe52943_140_120.jpeg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 节节菜属	不开花	红宫廷，是一种很容易配置的观赏水草。很多草友，在第一次接触养草，第一次接触造景的时候，也都首选我们常说的宫廷类的草作为开缸的水草，它生长迅速，形态美丽，叶型舒展，容易成活，所以深受广大玩家的欢迎。
83	绿宫廷	绿宫廷草、雪花圆叶、指标水草、宫廷草	http://pic1.huashichang.com/2014/1212/10/548a4fe8ad19a_140_120.jpg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 节节菜属	夏季	宫廷草是一种很容易配置的观赏水草，可塑性很高，在软水，硬水，强光，弱光，重肥，轻肥的环境下，所呈现出来的形态各不相同，可以根据造景需要，前，中，后景皆可应用。 很多草友，在第一次接触养草，第一次接触造景的时候，也都首选我们常说的宫廷类的草作为开缸的水草，它生长迅速，形态美丽，叶型舒展，容易成活，所以深受广大玩家的欢迎。
84	狐尾藻	轮叶狐尾藻、布拉狐尾、粉绿狐尾藻、凤凰草、绿凤尾、青凤凰草、青狐尾、水聚藻、聚草	http://pic1.huashichang.com/2014/1129/00/5478a77d9ce34_140_120.jpg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 小二仙草科 狐尾藻属	夏季	狐尾藻属小二仙草科的多年生沉水植物。C4光合作物，其适应性强，为世界广布物种。它能较快地除去水体中的氮、磷等富营养化元素，还能吸收其中的重金属元素，是一种较强的净化水体植物。同时其还可以饲养鱼、猪、鸭等。 水生草本， 均为沉水植物。叶对生、互生或轮生，线形至卵形，全缘或为羽状分裂。花小无柄，生于叶腋，或成穗状花序，单性，雌雄同株或异株，或杂性株。 中国狐尾藻属植物常见有4～5种，如小狐尾藻、穗...
85	再力花	水竹芋、水莲蕉、塔利亚	http://pic1.huashichang.com/2014/1130/10/547a7b4c42536_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 竹芋科 塔利亚属	春季	再力花别名水竹芋、水莲蕉、拉丁文名：Thalia dealbata.竹芋科、塔利亚属植物，多年生挺水草本。叶卵状披针形，浅灰蓝色，边缘紫色，长50cm，宽25cm。复总状花序，花小，紫堇色。全株附有白粉。温带地区是一种优秀的温室花卉，花柄可高达2米以上。 再力花多年生挺水草本，叶卵状披针形，浅灰蓝色，边缘紫色，长50cm，宽25cm。复总状花序，花小，紫堇色，全株附有白粉。
86	蓬莱松	绣球松、水松、松叶文竹、松叶天门冬	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f37a671d2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 天门冬科 天门冬属	夏季	蓬莱松别名绣球松、水松、松叶文竹、松叶天门冬等，为天门冬科天门冬属多年生灌木状草本。株高1．5m左右，茎直立或稍铺散，木质化呈灌木状。具白色肥大肉质根。 蓬莱松小枝纤细，叶呈短松针状，簇生成团，极似五针松叶．新叶翠绿色，老叶深绿色。花白色，浆果黑色。具小块根，有无数丛生茎，多分枝，灰白色，基部木质化，叶片状或刺状。新叶鲜绿色，老叶白状粉。 蓬莱松叶状体扁线形，丛生，呈球形，着生于木质化分枝上，...
87	白千层	脱皮树、千层皮、玉树、白千层、玉蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2014/1202/22/547dd04eeae63_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 白千层属	四季	白千层又叫玉树，桃金娘科，白千层属乔木，热带树种。树皮灰白色，厚而疏松，薄片状剥落。叶互生，全缘。穗状花序顶生，长6至12cm；花小白色，花后花序轴伸长，成为有叶的新枝，原产澳大利亚的澳洲起源中心植物。 白千层树冠椭状圆锥形，树姿优美整齐，叶浓密，宜作观赏树和行道树。药材部位为桃金娘科植物白干层的树皮。
88	富贵树	堇花槐、槐、守宫槐、槐花木、槐花树、豆槐、金药树、紫花槐、香花槐	http://pic1.huashichang.com/2014/1202/09/547d1cd3159ac_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 槐属	夏季	富贵树又名：堇花槐，别名：槐、守宫槐、槐花木、槐花树、豆槐、金药树、紫花槐、香花槐，拉丁名为：Sophora japonica Linn. var. violaceaCarr. 属于豆科、槐属落叶乔木。 富贵树树皮呈灰褐色，具纵裂纹。该树生枝绿色，无毛。羽状复叶长达25厘米；叶轴初被疏柔毛，旋即脱净；叶柄基部膨大，包裹着芽；托叶形状多变，有时呈卵形，叶状，有时线形或钻状，早落；非常壮观美丽。香花...
89	台湾竹	旱伞草、伞草、风车草、水竹、伞竹、水棕竹、台湾竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/23/5b74482f62990_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  莎草科 莎草属	四季	台湾竹为莎草科莎草属的多年生草本，其茎杆挺直细长的叶状总苞片簇生于茎杆，呈辐射状，姿态潇洒飘逸，不乏绿竹之风韵，因此很受人们欢迎，常供盆栽观赏或作插花切叶。 台湾竹采用分株和扦插繁殖，性喜温暖、湿润和通风良好的环境。盆栽用园土作基质，不必过肥。用盆不要太大，以浅盆景盆栽植为好。栽后可作简单粗放管理，夏季给予蔽荫，冬季入室保暖，越冬温度不低于7℃。平时多给予水分，要宁湿勿干。春、秋季各施1次薄肥使...
90	香彩雀	夏季金鱼草、小天使、天使花、蓝天使、水仙女、柳叶香彩雀、彩雀	http://pic1.huashichang.com/2014/1203/10/547e6ec2139d9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 香彩雀属	四季	香彩雀为玄参科香彩雀属多年生草本植物，原产南美，又名天使花、蓝天使，是夏季花卉新品种。 它具有花色丰富而艳丽，有白、红、粉红、粉紫、蓝紫等花色，花期长的特点，花朵虽小，但花色淡雅，花量很大，而且开花不断，观赏期长，并且不留残花。养护容易、耐盐碱等、对高温高湿的气候也有极强的适应性，养护非常容易，是一种优秀的草花品种。 香彩雀常作一年生栽培，盆栽株高25--35cm，地栽株高40--60cm冠幅...
91	美花角	美花角柱	http://pic1.huashichang.com/2014/1126/09/54752f82f20ed_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 鹿角柱属	春季	美花角为仙人掌科鹿角柱属植物，春、夏季节开花，美花角花开粉色或玫红色，异花授粉，美花角这个品种还是比较耐暴晒的，生长期干透给水，成株尽量少点水，不然就容易徒长的很长。 美花角植株大型，球状或筒状。具锐棱。刺硬而直，常扁平。刺色明快。刺座附毡毛，尤其在球顶部常有大块毡毛。钟状花顶生，黄或粉红，果实被稠毛。
92	圣王丸	圣王球、圣王	http://pic1.huashichang.com/2014/1124/23/54734e9ecefa2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 裸萼球属	秋季	圣王丸为仙人掌科裸萼球属的多浆植物，外观通常为球状，颜色为深绿色或灰绿色，花色有粉红色、粉白色或枚红色。 圣王丸最大特点是球体的龟裂不明显，像一个青明团子，上面插着几根刺，一般棱数较少，5棱是其代表特点，还有4棱和3棱的变化。
93	鹿角柱	蛇鞭球	http://pic1.huashichang.com/2014/1125/16/547441c2aed7a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 鹿角柱属	夏季	鹿角柱属仙人掌科，植株大型，球状或筒状，具锐棱，刺硬而直，常扁平，刺色明快，刺座附毡毛，钟状花顶生，黄或粉红，果实被稠毛。 本属种类不多，但都为经典种类，历来受到各植物园和爱好者们的重视。
94	猫眼草	乳浆大戟、烂疤眼、乳浆草、猫儿眼、打碗花、打碗棵、打盆打碗、耳叶大戟、细叶猫眼草、猫眼棵、肿手棵	http://pic1.huashichang.com/2014/1123/11/547156518d96c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	春季	猫眼草别名：乳浆大戟、猫眼草、烂疤眼、乳浆草，拉丁文名：Euphorbia esula L. 为大戟科、大戟属植物，主要产于：辽宁、吉林、新疆、内蒙古、河北、山西等地。猫眼草实物夏秋采集，割取全草晒干备用。生用，亦用鲜品。具抗肿瘤作用，对小鼠用氨水引起的咳嗽有镇咳作用；用小鼠酚红法证明有祛痰作用，动物试验证明有消炎及利尿作用。鲜汁多服能致口腔咽喉发麻，胃部不适，呕恶，痛烦，腹泻，甚至眩晕等中毒现象...
95	垂枝藓	绿垂枝	http://pic1.huashichang.com/2014/1201/16/547c2b204524f_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 苔藓植物门 苔纲  垂枝藓科 垂枝藓属	不开花	垂枝藓为垂枝藓科垂枝藓属下的一个种，茎倾立，生于垫状丛间的植株直立，高达10-15厘米，不分枝，或羽状分枝，有时不规则分枝，枝短渐尖，常下垂，成弧形弯曲，叶密生或圆条状。 垂枝藓叶片成覆瓦状着生，干燥时紧贴于茎上，基部略下延，向上成长卵披针形，渐尖，先端常一向弯曲，叶面带不规则的多数小褶，或波纹；叶缘内卷，上部具齿突；中肋一条，达于叶片中上部终止；叶片细胞狭长形，背部有疣突，角部细胞方形或长椭圆...
96	地钱	一团云、巴骨龙、脓痂草、米海苔、地梭罗、龙眼草、地浮萍、地衣、地钱草	http://pic1.huashichang.com/2014/1126/10/547534c2553db_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 苔藓植物门 苔纲 地钱目 地钱科 地钱属	不开花	地钱是苔纲地钱科地钱属的孢子植物，植物体呈叶状，扁平，匍匐生长，背面绿色，有六角形气室，室中央具一气孔；气孔烟囱形；气室内具多数直立的营养丝。腹面有紫色鳞片和假根。雌雄异株，雄托圆盘状，波状浅裂，上面生许多小孔，孔腔内生精子器，托柄较短；雌托指状或片状深裂，下面生颈卵器，托柄较长；卵细胞受精后发育成孢子体。孢子体分孢蒴、蒴柄和基足三部分。
97	美人树	美丽异木棉、美人树、酒瓶木棉、丝绵树、酩酊树	http://pic1.huashichang.com/2014/1120/09/546d4b1f81362_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 爪哇木棉属	冬季	美人树正名为：美丽异木棉 （Ceiba speciosa）美人树花期长达三个月。花单生，花苞圆珠状，花冠淡紫红色，花冠近中心初时为金黄色，后渐渐转为白色。总之，开花时满树鲜艳的花朵，绚丽耀目，异常美丽，故别称美人树。 美人树强阳性，喜高温多湿气候，生长迅速，抗风，不耐旱。 美人树花谢后结果，果实有的大的像柚子，一个个如炮弹般倒挂在光秃秃的枝杈上，甚为壮观。
98	松萝	女萝、松落、龙须草、金钱草、关公须、天蓬草、树挂、松毛、海风藤、金丝藤、云雾草、老君须、过山龙、石须	http://pic1.huashichang.com/2014/1118/10/546ab3c2df79e_140_120.jpg	地衣植物	植物界 地衣门 子囊衣纲  松萝科 松萝属	夏季	松萝又名：女萝、松落、龙须草、金钱草、关公须、天蓬草、树挂、松毛、海风藤、金丝藤、云雾草、老君须、过山龙、松上寄生、松落、树挂、天棚草、雪风藤、山挂面、龙须草、天蓬草、树胡子等，属地衣门，松萝科植物，生于深山的老树枝干或高山岩石上，成悬垂条丝状。 枝体基部直径约3mm，主枝粗3～4mm，次生分枝整齐或不整齐多回二叉分枝，枝圆柱形，少数末端稍扁平或棱角。 松萝为松萝科植物长松萝、破茎松萝的丝状体，...
99	空气凤梨	空气花、空气草、木柄凤梨、铁兰花、空气铁兰、松萝凤梨、老人须	http://pic1.huashichang.com/2014/1216/10/548f96a9e6357_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 铁兰属	春季	空气凤梨英文名为Air plant，包含近550个品种及103个变种，因此成为凤梨科（Bromeliad）家族中最多样的一群，是一种附生的属。1753年，Tillandsia首先被林奈（Carolus Linnaeus，瑞典植物学家）发现，并以他所景仰的瑞典植物学者TILLANDS命名（又有说是芬兰医师Elias Tillands所命名）。 这是地球上唯一完全生于空气中的植物，不用泥土即可生长茂...
100	白龙球	龙球	http://pic1.huashichang.com/2014/1114/13/5465968b8726f_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	夏季	白龙球（ Mammillaria compressa ），仙人掌科，乳突球属，强刺类多年生肉质植物。 白龙球在养殖过程中会开出红色的小花，与球顶部被白色绵毛相映衬，非常有特色
101	莫丝	摩丝	http://pic1.huashichang.com/2014/1119/10/546bfab416a2b_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 苔藓植物门 苔纲   	不开花	莫丝的汉译名称来自英文Moss；种类有陆生，半水生和水生三种。通常被造景者绑在沉木或岩石上运用。 莫丝对于环境的适应力强，唯对新换的水较不能马上适应，并不需要太强的光线即能良好的生长。
102	宫廷草	雪花圆叶	http://pic1.huashichang.com/2014/1123/22/5471f45d03577_140_120.jpg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 节节菜属	秋季	宫廷草是一种很容易配置的观赏水草，很多草友，在第一次接触养草，第一次接触造景的时候，也都首选我们常说的宫廷类的草作为开缸的水草，它生长迅速，形态美丽，叶型舒展，容易成活，所以深受广大玩家的欢迎。 宫廷草呈绿色叶，对生，叶片呈圆形，叶质硬挺。水中草呈淡绿至黄绿色叶，对生或少数呈三轮生，叶片呈长卵形，叶质柔软。花顶生，花序为穗状花序，白色花，故又称「雪花圆叶」。
103	一摸香	胡椒木、假清香木	http://pic1.huashichang.com/2014/1112/10/5462c8feee899_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 芸香科 花椒属	秋季	一摸香株高约30~90cm ，奇数羽状复叶，叶基有短刺二枚，叶轴有狭翼。小叶对生，倒卵型，长0.7~1cm ，革质，叶面浓绿富光泽，全叶密生腺体。雌雄异株，雄花黄色，雌花红橙，子房3～4个。果实椭圆形，绿褐色。 一摸香全株具浓烈胡椒香味，枝叶清脆适合修剪成型、庭植美化、绿篱或盆栽。
104	铁皇冠	三叉叶星蕨、细皇冠、小芦粟草、有翅星蕨、铁皇冠草	http://pic1.huashichang.com/2014/1124/09/547290ba49b78_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨门 薄囊蕨纲 蕨目 水龙骨科 铁皇冠属	不开花	铁皇冠水中叶和水上叶的外观同型，具有条状根茎，下方长着黑色或黑褐色的不定根分布于爪哇到菲律宾东南亚的热带地区。 铁皇冠所属被子植物门，泽泻目。这种水草的适应能力良好，对光线需求极低，栽植容易。
105	四叶草	幸运草、牛角花、黄瓜草、小花生藤、地羊鹊、斑鸠窝、酸咪咪、乌趾豆	http://pic1.huashichang.com/2018/0626/22/5b324b964f42f_140_120.jpeg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 酢浆草科 酢浆草属	春季	四叶草是车轴草属植物（包括三叶草属和苜蓿草）的稀有变种，也有五叶以上，最多是十八叶。在台湾， “四叶草”普遍所指的是四叶的酢浆草。在西方认为能找到四叶草是幸运的表现，在日本则认为会得到幸福，所以又称幸运草。 四叶草会被赋予这些意义是因为其非常珍罕性，大概一万株三叶草中只会有一株是四叶的（一说为十万株才有一株）。
106	三叶草	白三叶、荷兰翘摇、车轴草	http://pic1.huashichang.com/2014/1105/23/545a3ec1eb8e6_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 车轴草属	夏季	三叶草又名白车轴草，白三叶、荷兰翘摇，豆科、车轴草属短期多年生草本植物，生长期达5年。 种类遍及全世界，有300多种，我国栽培较多的为红三叶、白三叶和杂三叶。白车轴草为优良牧草，含丰富的蛋白质和矿物质，抗寒耐热，在酸性和碱性土壤上均能适应，是本属植物中在我国很有推广前途的种。可三叶草作为绿肥、堤岸防护草种、草坪装饰，以及蜜源和药材等用。 在三叶草中偶然出现的特殊变异体有四片叶子寓意为“幸运草”...
107	落地生根	不死鸟、不死鸟锦、锦蝶、墨西哥斗笠、土三七、叶生、打不死、叶生根、晒不死、古仔灯、新娘灯、脚目草	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c220f200f7_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	落地生根为景天科伽蓝菜属多年生肉质草本植物，株高50-100cm，茎单生，有分枝，直立，褐色。在早春的时候，从植株中央会抽出一条坚硬的花茎。不死鸟又名落地生根、锦蝶，长吊吊的、球茎旁又长球茎的、球茎上面长球茎的、叶子上长孢子的、叶子里面长种子的、插片叶子就长根。 落地生根蓇葖包在花萼及花冠内。种子小，有条纹。花期1-3月。 落地生根可长成亚灌木状，叶肥厚，叶片边缘锯齿处可萌发出两枚对生的小叶，...
108	肉豆蔻	迦拘勒、豆蔻、肉果、顶头肉、玉果、扎地、麻失、肉蔻	http://pic1.huashichang.com/2018/0402/23/5ac2492323716_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 肉豆蔻科 肉豆蔻属	冬季	肉豆蔻为肉豆蔻属常绿乔木植物，小乔木；幼枝细长。该种为热带著名的香料和药用植物。冬、春两季果实成熟时采收。 肉豆蔻主产于马来西亚、印度尼西亚；我国广东、广西、云南亦有栽培。 其种仁入药，可治虚泻冷痢、脘腹冷痛、呕吐等；外用可作寄生虫驱除剂，治疗风湿痛等。此外，还可作调味品、工业用油原料等，肉豆蔲是一种重要的香料、药用植物。
109	姬胧月锦	姬胧月、粉莲、初霜、缟瓣	http://pic1.huashichang.com/2014/1104/21/5458cef7145e7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车草属	秋季	姬胧月锦为景天科风车草属的多肉植物，原产于墨西哥。株形和石莲花属极为相似，但本属不是瓶状花或钟状花，而是星状花。花瓣被蜡，叶排成延长的莲座状，被白粉或叶尖有须。叶色朱红带褐色，叶呈瓜子型，叶末较尖，开黄色小花，星状。有着特殊颜色的蜡质叶片，在阳光充足的条件下，呈现迷人的深红色。光线不足的话，颜色会变得黯淡，茎也会伸长。喜欢较干燥的环境，盆土完全干了再浇水，不过，也需要避免持续缺水，造成叶片干枯。
110	金钱木	云木、金铖木	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/12/5b91fe224f0c2_140_120.jpeg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 雪铁芋属	夏季	金钱木为多年生常绿草本植物，属天南星科雪芋属的多年生常绿草本观叶植物，并非多肉植物，因肥厚的叶片排列整齐酷似铜钱而得名，是近年流行的优良室内观叶植物。 金钱木茎部多肉质且木质化，圆形略厚的叶片聚生於茎顶，排列如玫瑰花型。茎部粗壮、分枝少，一般直立生长，老化时会容易弯曲。茎部外皮龟裂。夏至冬季开花，花朵黄色，形似马齿牡丹，花座上一般有5-8个小花苞，陆续开放，花期只有一天，一般早晨开放，夜里就悄悄...
111	卷绢	蛛网长生草、屋顶长生花、蜘蛛巢万代草	http://pic1.huashichang.com/2014/1028/21/544f9f261ad1a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 长生草属	夏季	卷绢为多年生肉质草本；花朵 聚伞花序；叶片倒卵形至窄长圆形，肉质肥厚，叶厚且有丝状毛或毫毛，丛生呈莲座状，蓝绿色，叶端紫红色，长4cm；夏天开星状小花，有红、白、黄等色，花开后中央叶枯萎。 别名：卷绢、蜘蛛巢万代草、母鸡和小鸡 科属：长生草属 景天科 原产地：中南欧、北非、小亚细亚
112	宝盖草	珍珠莲、接骨草、莲台夏枯草、莲台接骨草、楼台夏枯草、灯笼花	http://pic1.huashichang.com/2014/1104/23/5458ec7752ce5_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 野芝麻属	春季	宝盖草别名珍珠莲、接骨草、莲台夏枯草等，属管状花目，唇形科一年生或二年生植物。茎高10-30厘米，基部多分枝，常为深蓝色。茎下部叶具长柄，柄与叶片等长或超过之，叶片均圆形或肾形，基部截形或截状阔楔形，半抱茎，边缘具极深的圆齿，花期3-5月，果期7-8月。
113	半夏	地文、守田、羊眼半夏、蝎子草、麻芋果、三步跳、和姑、半月莲、地八豆	http://pic1.huashichang.com/2014/1025/00/544a7b49141ae_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 半夏属	夏季	半夏又名地文、守田等，属天南星目，多年生草本植物。半夏高15～30厘米，野生于山坡、溪边阴湿的草丛中或林下，叶子有长柄，初夏开黄绿色花。在西藏也有分布，海拔3000m左右。中国大部分地区有分布。广泛分布于中国长江流域以及东北、华北等地区。 半夏又叫水玉、地文、和姑、害田、示姑、羊眼半夏、地珠半夏、麻芋果、三步跳、泛石子、老和尚头、老鸹头、地巴豆、无心菜根、老鸹眼、地雷公、狗芋头。 半夏地下有白...
114	红雀珊瑚	扭曲草、拖鞋花、百足草、红雀掌、青竹标、铁杆丁香、雀舌珊瑚、白花大苞苣苔	http://pic1.huashichang.com/2014/1018/22/54427aaf2e491_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 大戟目 大戟科 红雀珊瑚属	四季	红雀珊瑚为常绿灌木，茎绿色，常呈“之”字形弯曲生长，肉质，含白色有毒乳汁。叶互生绿色，卵状披针形，革质，中脉突出在下面呈龙骨状。杯状花序排列成顶生聚伞花序，总苞鲜红色，花期夏季。全年开红或紫色花，树形似珊瑚，故称红雀珊瑚。 雀舌珊瑚又称铁杆丁香，属大戟科、红雀珊瑚属。 常绿灌木。茎绿色，常呈“之”字形弯曲生长，肉质，含白色有毒乳汁。 红雀珊瑚原产中美洲西印度群岛，性喜温暖，适生于阳光充足而不太...
115	霸王树	非洲霸王树	http://pic1.huashichang.com/2014/1018/12/5441eb25532d2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  夹竹桃科 棒棰树属	夏季	霸王树是夹竹桃科棒棰树属，多肉植物，褐绿色圆柱形茎干，肥大挺拔，密生3枚一簇的硬刺，较粗稍短。茎顶丛生翠绿色长广线形叶，尖头，叶柄及叶脉淡绿色，花白色。 霸王树为夹竹桃科棒棰树属多肉植物，很适合放在开空调的房间,能净化空气.据了解，霸王树耐热又容易养活，而且造 型漂亮，特别适合如今的高温天气。而且其肉质茎上的气孔白天关闭，夜间打开后能吸收 二氧化碳，同时还能制造氧气，使室内空气中的负离子浓度增加...
116	棒槌树	光堂、密刺瓶干树、密花棒槌树、西巴女王之玉栉、棒槌瓶、棒槌花边	http://pic1.huashichang.com/2014/1017/00/543ff0f679c8d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 	春季	棒槌树为夹竹桃科棒捶树属，原产于纳米比亚，又名光堂。肉质茎高1．5-1．8米，不分枝，茎上密生5厘米长的刺。刺很有特点，虽然它没有刺座但仍是3根刺着生在一起，两根长的呈八字形分开，中间有一根短刺，刺均为褐色。生长期茎顶端簇生长卵形叶，绿色，长8-12厘米、宽2-6厘米，中脉明显，色较淡，叶缘波浪形。叶旱季脱落。 棒槌树花着生叶腋部，花瓣黄色有红褐色绒毛。夹竹桃科多肉植物中，棒棰树属是最重要的。而...
117	山竹	莽吉柿、山竺、山竹子、倒捻子、凤果、山竹果	http://pic1.huashichang.com/2014/1020/20/5444fa83f259c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 金丝桃科 藤黄属	秋季	山竹又名莽吉柿、山竺、山竹子、倒捻子。既可以指植物山竹，也可以指这种植物的果实山竹。山竹原名莽吉柿，原产于东南亚，对环境要求非常严格，因此是名副其实的绿色水果，与榴莲齐名，号称“果中皇后”。 山竹富含羟基柠檬酸、山酮素等成分，羟基柠檬酸（HCA）对抑制脂肪合成、抑制食欲和降低体重有良好功效，若想更好的减肥，可以在吃山竹时或者日常搭配可以起到事半功倍的减肥效果。（然而，临床应用显示，对于减轻体重或...
118	节节草	土麻黄、草麻黄、木贼草、锉草、木贼、笔头草、千峰草、笔筒草、马人参、通气草、眉毛草、土木贼、节节菜、锁眉草、锉刀草、麻黄草、华麻黄、响草、接骨叶、笔杆草、擦草、无心草、笔管草、问荆	http://pic1.huashichang.com/2014/1014/21/543d21cf64ea1_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 木贼纲 木贼目 木贼科 木贼属	春季	节节草，别名：土麻黄，草麻黄，木贼草；拉丁学名：Equisetum ramosissimum Desf，为木贼科、木贼属植物。中小型植物，根茎直立，横走或斜升，黑棕色，节和根疏生黄棕色长毛或光滑无毛。地上枝多年生。以根茎或孢子繁殖。根茎早期3月发芽，4月产孢子囊穗，成熟后散落，萌发，成为秋天杂草。广泛分布我国各地，性喜近水，农田杂草，中草药。 节节草根茎细长入土深，黑褐色。节节草的茎细弱，绿色，...
119	丝兰	软叶丝兰、毛边丝兰、洋菠萝	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c20cd1d91e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 丝兰属	秋季	丝兰别名软叶丝兰、毛边丝兰、洋波萝，为百合科、丝兰属植物。塞舌尔国家的国花，茎很短或不明显。叶近莲座状簇生，坚硬，近剑形或长条状披针形，花（果）期，夏秋季节。原产北美洲，现温暖地区广泛作露地栽培。 丝兰常年浓绿，花、叶皆美，树态奇特，数株成丛，高低不一，叶形如剑，开花时花茎高耸挺立，花色洁白，繁多的白花下垂如铃，姿态优美，花期持久，幽香宜人，是良好的庭园观赏树木，也是良好的鲜切花材料。 丝兰为...
120	竹叶兰	苇草兰、鸟仔兰、中国鸟仔花、鸟仔花	http://pic1.huashichang.com/2014/1013/14/543b6fb257a69_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 竹叶兰属	四季	竹叶兰，植株高40—80厘米，有时可达1米以上。地下根状茎常在连接茎基部处呈卵球形膨大，貌似假鳞茎，茎直立，常数个丛生或成片生 长，圆柱形，细竹秆状，通常为叶鞘所包，具多枚叶，花序通常长2––8厘米，总状或基部有1—2个分枝而成圆锥状，具2— 10朵花，但每次仅开1朵花，花粉红色或略带紫色或白色，蒴果近长圆形，花果期主要为9—11月，但1––4月也有。 竹叶兰产浙江、江西、福建、台湾、湖南...
121	串铃花	蓝壶花、葡萄百合、葡萄麝香兰、葡萄风信子、蓝瓶花、葡萄水仙	http://pic1.huashichang.com/2018/0205/21/5a7862dc6fbfe_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 蓝壶花属	春季	串铃花为多年生草本，鳞茎卵圆形，皮膜白色；球茎1～2cm。叶基生，线形，稍肉质，暗绿色，边缘常内卷，长约20cm。花茎自叶丛中抽出，1～3支，花茎高15～25cm,总状花序，小花多数密生而下垂，花冠小坛状顶端紧缩，花篮色或顶端白色，并有白色、肉色、淡蓝色和重瓣品种。 串铃花鳞茎近似球形，外被白色皮膜，叶基生，线状披针形，暗绿色，长10厘米至20厘米，总状花序长10厘米左右，小花稍下垂，花朵呈葡萄...
122	千鸟花	山桃草、白桃花、白蝶花、千岛花、玉蝶花、白蝶草、宿根草	http://pic1.huashichang.com/2014/1022/18/54478616cea9e_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 山桃草属	春季	千鸟花也就是千鸟花（学名：Gaura lindheimeri），又名白蝶草、宿根草、白蝶花、玉蝶花、白桃花，是原产于美国路易斯安那州南部及得克萨斯州的千鸟花属植物。 千鸟花柳叶菜科千鸟花属多年生宿根草本,多花型，花蕾白色略带粉红，初花白色，谢花时浅粉红。高可达1米，全株被长软毛。茎直立。叶互生，叶片卵状披针形，基部渐狭成短柄，边缘有细齿或呈波状。花紫红色，成密生的穗状花序，花序较长。 千鸟花原...
123	瑞香	瑞兰、睡香、蓬莱紫、风流树、毛瑞香、山梦花、瑞香花、露甲、白瑞香、雪花皮、山棉皮	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acd536932a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 瑞香属	春季	瑞香古称露甲，又称睡香、蓬莱紫、风流树、毛瑞香、千里香、山梦花，属瑞香科瑞香属常绿小灌木植物。原产中国长江流域以南和日本。有药用价值。瑞香原产中国和日本，是中国传统名花。瑞香早春开花，香味浓郁，其变种金边瑞香为瑞香中之佳品，故有“牡丹花国色天香，瑞香花金边最良”之说。 瑞香植株高1.5-2米，枝细长，光滑无毛。单叶互生，树冠近球形，长椭圆形，长5-8厘米，全缘，浓绿光润。深绿、质厚，有光泽。花簇...
124	青葙	野鸡冠花、狼尾花、鸡冠苋、大尾鸡冠花、牛尾花子、青箱子、百日红、草蒿、萋蒿、昆仑草、野鸡冠、青葙子、鸡冠子菜	http://pic1.huashichang.com/2014/1006/09/5431f35573246_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 苋科 青葙属	春季	青葙为一年生草本，高达1m。茎直立，绿色或带红紫色，有纵条纹。叶互生，披针形或椭圆状披针形，长5～9cm，宽1～3cm。穗状花序顶生或腋生；苞片、小苞片和花被片干膜质，淡红色，后变白色，苞片3；花被片5；雄蕊5，花丝下部合生成杯状；子房上位，柱头2裂。胞果卵形，盖裂。种子扁圆形，黑色，有光泽。 青葙生于坡地、路边、较干燥的向阳处，种子叫青葙子，可入药，消肝火、明日、杀虫；全草清热、利湿；嫩茎叶作...
125	谷精草	戴星草、流星草、文星草、谷精珠、珍珠草、佛顶珠、移星草、鱼眼草、天星草、灌耳草、翳子草、满天星、羊壳珠、金箍棒、鼓锤草、谷星草、谷精子、耳朵刷子、挖耳朵草、衣钮草、癞痢头草、鼓槌草	http://pic1.huashichang.com/2014/1013/23/543bf0f62af37_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 谷精草科 谷精草属	夏季	谷精草为一年生草本，须根细软稠密，叶基生，长披针状条形。头状花序呈半球形，底部有苞片层层紧密排列，苞片淡黄绿色，上部边缘密生白色短毛，花序顶部灰白色。花茎纤细，长短不一，淡黄绿色，有光泽，稍扭曲，有棱线数条。蒴果3裂。 谷精草主产于中国江苏苏州、宜兴、溧阳，浙江吴兴、湖州、相乡，湖北黄岗、咸宁、孝感等地。 中国多数地区以该种植物全草作谷精草入药，秋季开花结珠时采收，晒干。可疏散风热，明目退翳。...
126	摇钱树	大叶散、金钱榕、栾树、山膀胱、灯笼花、一串钱、大夫树、钱树	http://pic1.huashichang.com/2015/0412/18/552a4da69a4be_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 榆科 青檀属	春季	摇钱树是天南星科雪芋属，小叶椭圆状；另有金钱榕，为桑科榕属，叶近似圆形）是近年从国外引种的多年生草本花卉，株高50厘米至80厘米，地下球茎上着生泽米苏铁或蕨类植物状的羽状复叶，叶柄肉质，具小叶7对至10对，小叶椭圆状，像一对对排列整齐的铜钱。佛焰花苞红褐色。 同名书图书和由斯蒂芬·赫瑞克 （Stephen Herek）导演执导同名电影《摇钱树》。 传说中的一种宝树，摇摇它就会落下金钱来。北京旧...
127	金鱼吊兰	金鱼花、袋鼠吊兰、吊金鱼	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad22fefcd2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 苦苣苔科 苦苣苔属	春季	金鱼吊兰又名金鱼花、袋鼠吊兰、袋鼠花、吊金鱼等。多年生苦苣苔科金鱼草属草本植物，基部半木质。喜高温、高湿，阴性环境，若长期置于阳处，过于干燥或冬季温度过低都会引起落叶。 金鱼吊兰不择土壤，在排水良好、疏松肥沃的砂质壤土中生长较佳。对光线要求不严，一般适宜在中等光线条件下生长，亦耐弱光。生长适温为15—25℃，越冬温度为5℃。 金鱼吊兰的生长适温为18～22℃，忌低温，如果连续两天的温度低于10...
128	千鸟草	小飞燕草	http://pic1.huashichang.com/2014/1010/00/5436b47a31f90_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 飞燕草属	春季	千鸟草又称小飞燕草，全株有毒。千鸟草为一年生草本，较耐寒，喜干燥，忌涝，宜深厚肥沃的砂质壤土，需日照充足、通风良好的凉爽环境。茎直立，上部疏生分枝，茎叶疏被柔毛。叶互生，茎生叶无柄，基生叶具长柄。总状花序顶生，花径约2.5厘米。作为花坛花，是一种具有直立型花穗的品种，在长穗上密布小花，让人感觉华贵，也是英国花园流派的代表型品种。 千鸟草名字由来据说来源于具有长管型的突出部位的花朵，犹如千鸟飞翔的...
129	金星	长疣八卦掌、蒙天网	http://pic1.huashichang.com/2014/1112/21/546367ad3aec2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   仙人掌科 长疣球属	夏季	金星(Dolichothele longimamma)也称长疣八卦掌，又因球体上的放射状刺纵横交错，形似一张“网”罩在球体上，故也称“蒙天网”，为仙人掌科、长疣球属多肉植物。 金星约有8-10枚形状非常一致的细针状刺，介于黄色和琥珀色之间，长约20毫米，其中中心刺略长(约25毫米)。金星的花非常漂亮，直径约4-6厘米，较,白色带亮黄的花瓣，于5-7月开花，异花授粉。
130	龙女冠	大龙冠	http://pic1.huashichang.com/2014/1007/22/5433fe9bc2fee_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人掌属	夏季	龙女冠为仙人掌科金琥属，属名同太平球，种名xeranthemoides意为旱花的(xeranthemum为菊科旱花属)。 龙女冠是类中最具魅力的种类之一。虽然它的野生植株并没有受到一级保护，但由于其种子不易发芽，在栽培中比很多一级保护种更稀有。而且栽培上难度很大（成活易，保持刺色难），可以说它和近似种龙女冠都在某种程度上代表了收集品的级别和栽培者的技术水平。
131	虾脊兰	阿里山根节兰	http://pic1.huashichang.com/2014/1012/17/543a45bc7a9fd_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 虾脊兰属	春季	虾脊兰是兰花科植物，虾脊兰属有约150种，都属于兰科。虾脊兰原产于亚洲和南非，有个别品种产于中美洲等地。我国约有40种虾脊兰，都生长在长江流域及以南地区。虾脊兰是一种观赏植物，被人们广泛栽培，比起很多难养的兰花来，虾脊兰算是容易生长的一种。 虾脊兰茎不明显，叶近基生，通常3片，倒披针状狭长椭圆形，长15—20厘米，宽约3—6厘米，锐尖或钝而有短尖：有柄，基部抱茎。 虾脊兰为“美丽的花”，虾脊兰...
132	大龙冠	龙冠、太平球	http://pic1.huashichang.com/2015/0331/16/551a5d8b19175_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人掌属	夏季	大龙冠是类中最具魅力的种类之一，刺是所有仙人球里最强的。虽然它的野生植株并没有受到一级保护，但由于其种子不易发芽，在栽培中比很多一级保护种更稀有。而且栽培上难度很大（成活易，保持刺色难），可以说它和近似种龙女冠都在某种程度上代表了收集品的级别和栽培者的技术水平。
133	御旗	帝王虾、红洋锦、繁刺虾	http://pic1.huashichang.com/2014/1115/21/546756cf81333_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 鹿角柱属	春季	仙人掌科鹿角柱属。属名来自希腊词echinos(刺渭)及天轮柱属的属名cereus，指本属植物为有尖锐刺的柱状种类。种名dasyacanthus意为具粗毛刺的。
134	鸢尾兰	扁竹花、蓝蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2014/1008/23/54355776f24e4_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 鸢尾兰属	秋季	鸢尾兰为兰科，鸢尾兰属的一种植物。鸢尾兰生于林中树上，海拔1300～1400米。在尼泊尔、锡金、印度、缅甸、老挝、越南、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾也有分布。 鸢尾兰，茎短，不明显，叶近基生，二列套叠，两侧压扁，肥厚，花葶从叶丛中央抽出，近圆柱形，下郡两侧有狭翅，连翅宽达4毫米，仅在靠近花序下方有少数很小的不育苞片外，其余均不具不育苞片；总状花序长达16厘米，直径5～6毫米，下垂，密生数百朵小花...
135	鸡冠刺桐	鸡冠豆、巴西刺桐、象牙红、辣椒花、海红豆、冠刺桐、赛波树（Ceibo）	http://pic1.huashichang.com/2014/1205/20/5481a4635d38f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 刺桐属	春季	鸡冠刺桐，因状似鸡冠，故名“鸡冠刺桐”。落叶灌木或小乔木。生长在我国的鸡冠刺桐，花期约4～7月，花开时红色，且花期长，故适于庭院观赏也用于道路中央绿化。它的树干粗细可达50厘米，树高约5-8米，甚至可以生长至10米左右。
136	吊竹梅	吊竹兰、斑叶鸭跖草、花叶竹夹菜、红莲、鸭舌红、金发草、白带草、紫背鸭跖草、红竹壳菜、斑叶鸭趾草、水竹草、竹节梅、斑叶鸭、吊竹草、红竹子草、时线莲、中金线莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0918/11/541a4df2a7e75_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 鸭跖草目 鸭跖草科 吊竹梅属	夏季	吊竹梅茎柔弱质脆，葡匐地面呈蔓性生长。因其叶形似竹、叶片美丽常以盆栽悬挂室内，观赏其四散柔垂的茎叶，故名之吊竹梅。 据记载吊竹梅属植物，原产于中南美洲热带的墨西哥，传播到日本后，吊竹梅1909年从日本引种到中国，由于华南地区气候条件与其原产热带的气候相近。故而在华南种植繁殖很快，不仅园林、校园、机关绿地、居民住宅周围随处可见，有些已蔓廷生长成为野生、半野生状态。由于其性喜温暖，只要此条件得以满足...
137	覆盆子	悬钩子、覆盆莓、乌藨子、大蛇鳯、攀美头、地仙泡、小托盘、山泡、树莓、麦泡	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/12/5be65f5596c17_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 悬钩子属	夏季	覆盆子（学名：Rubus idaeus）又名复盆子、树倭泡、树莓、麦泡（小麦收获季时结果，故名）等，是一种蔷薇科悬钩子属的木本植物，属于水果类，果实味道甘甜，植株为灌木，高1-2米；枝褐色或红褐色，幼时被绒毛状短柔毛，疏生皮刺，有点像草莓。 覆盆子是蔷薇科悬钩子属的一种落叶灌木植物，其果实是一种常吃的水果，味道酸甜，有很多很多别名，比如说：悬钩子、覆盆、覆盆莓、树梅、树莓、...
138	厚萼凌霄	美国凌霄、杜凌霄、美洲凌霄	http://pic1.huashichang.com/2014/1106/23/545b9780b2e42_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫葳科 凌霄属	春季	厚萼凌霄，美国凌霄（中国树木分类学）、杜凌霄（江苏、湖南），是紫葳科紫葳属的植物。原产北美。分布在巴基斯坦、越南、印度以及中国大陆的湖南、广西、浙江、江苏湖南等地栽培做庭园观赏植物；在越南、印度、巴基斯坦也有栽培。河南各地公园也有栽培。
139	金钱树	雪铁芋、金币树、泽米叶天南星、龙凤木、美铁芋、金松、金钱松	http://pic1.huashichang.com/2014/0916/10/5417a628ae287_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 佛焰花目 天南星科 雪芋属	夏季	金钱树又名，雪铁芋、金币树、美铁芋、金松等，为多年生常绿草本植物，是极为少见的带地下块茎的观叶植物，原产于热带非洲。 金钱树复叶上的椭圆形或卵圆形小叶，质地厚实，叶色浓绿，在阳光下仿佛涂上一层闪闪发光的釉彩。如果将数株合栽于一个精致的青花瓷盆中，则有一种蓬勃向上的生机、葱翠欲滴的活力。 金钱树喜光又有较强的耐阴性，应为其创造一个阳光较好但又有一定程度蔽荫的环境。为养护好盆栽金钱树，应努力...
140	狼尾蕨	龙爪蕨、兔脚蕨	http://pic1.huashichang.com/2015/0905/22/55eb029b65e26_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 双子叶植物纲  骨碎补科 骨碎补属	不开花	狼尾蕨又名龙爪蕨、兔脚蕨，骨碎补科骨碎补属植物。根茎裸露在外，肉质，长约6-12厘米，表面贴伏着褐色鳞片与毛，如同兔脚，花农因此称它为兔脚蕨或狼尾蕨。 狼尾蕨其叶形优美，形态潇洒，根状茎和叶都具极高的观赏价值，是非常流行的室内观赏蕨类；也可以作为景观植物配植于假山岩石边。其根状茎还能入药，有祛风除湿，清热凉血的功效。
141	白毛蛇	石蚕、石奇蛇、圆盖阴石蕨、石祈蛇、上树蛇、白毛伸筋、毛石蚕、岩蚕、白毛岩蚕、老鼠尾、石祁蛇、白伸筋、石伸筋、墙蛇、石蚯蚓、飞线蜈蚣、石岩蚕、白花石蚕、白毛骨碎补、白毛阴石蕨、地蜈蚣、石母、树蕨蕨、石上蚂蟥、马骝尾、阴地蕨、阴石蕨	http://pic1.huashichang.com/2014/0913/16/541405aa7af9c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲  骨碎补科 石蕨属	春季	白毛蛇别名草石蚕、石蚕、石奇蛇等，微苦，有清热解毒，祛风除湿，活血通络的作用。白毛蛇常生于海拔200-1600m的山地石上或林中树干上。
142	金毛狗蕨	黄毛狗、猴毛头、金毛狗、黄毛狗蕨、猴毛头蕨、金毛狗脊	http://pic1.huashichang.com/2014/0912/21/5412fad953d20_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 真蕨目 蚌壳蕨科 金毛狗属	四季	金狗毛蕨又名金毛狗脊或金毛狗，是一种蕨类植物，为蚌壳蕨科金毛狗属下的一个种。 金毛狗蕨属国家级濒危珍奇植物，为大型树状蚌壳蕨科金毛狗属的陆生蕨，植株高1～3米，体形似树蕨，根状茎平卧、粗大，端部上翘，露出地面部分密被金黄色长茸毛，状似伏地的金毛狗头，故称金毛狗蕨。 毛狗蕨是蚌壳蕨科金毛狗蕨属的1种，分布于亚洲热带及亚热带。根状茎粗大，木质，平卧或斜升，连同叶柄基部密被金黄色的长茸毛。形如金毛狗...
143	鸢尾草	乌园、乌鸢、扁竹、蓝蝴蝶、亦利麻、扇把草、土知母、冷水丹、蛤蟆跳缺、铁扁担、蛤蟆七、青蛙七、蜞马七、搜山狗、豆豉叶、扁竹叶、燕子花、中搜山虎、鸭屁股	http://pic1.huashichang.com/2014/0922/13/541fae8f092ea_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 鸢尾属	春季	鸢尾草多年生草本，叶互生，多剑形，花为青紫色，蒴果呈长椭圆形。鸢尾草别名乌园、乌鸢、扁竹、蓝蝴蝶、亦利麻、扇把草、土知母、冷水丹、蛤蟆跳缺、铁扁担。 鸢尾草生于林下、山脚及溪边的潮湿地，根状茎全年可采。性苦、辛，平。有小毒；功能主治：活血祛瘀，祛风利湿，解毒，消积。用于跌打损伤，风湿疼痛，咽喉肿痛，食积腹胀，疟疾；外用治痈疖肿毒，外伤出血。 鸢尾草对环境有较强的适应性，较易栽培管理，既可露地成...
144	蓝蝴蝶	紫蝴蝶、花蝴蝶、紫蝶花、乌干达桢桐	http://pic1.huashichang.com/2014/0912/12/541275f7d43d3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 大青属	春季	蓝蝴蝶为马鞭草科大青属(海州常山属也叫赪桐属)小型常绿灌木，原产非洲乌干达，所以也称为乌干达桢桐。紫蝶花，如蝴蝶般美丽的紫色花朵。盛开时的花朵宛若一只只蝴蝶翩翩起舞，花姿非常优雅。有似天使般纯洁，那么的美丽高贵，如同暗夜里的星光一样耀眼。 蓝蝴蝶适应半日照至全日照的环境，烈阳会让叶片较黄，但是不影响生长开花。冬季低温寒流会稍有落叶的休眠现象。春夏季开花，花序从枝梢伸出，朵朵次第开放花期相当久。
145	鼠尾草	药用鼠尾草、撒尔维亚、石见穿、洋苏草、普通鼠尾草、庭院鼠尾草	http://pic1.huashichang.com/2014/0910/16/54100b10b1cd3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 鼠尾草属	夏季	鼠尾草是唇形科鼠尾草属的一种芳香性植物，多年生草本有木质茎，叶子灰绿色，花蓝色至蓝紫色。原产于欧洲南部与地中海沿岸地区。 鼠尾草有许多不同的用途与功效，部分同属植物也有相同的效用，鼠尾草常常栽培来做为厨房用的香草或医疗用的药草，有时也被称为庭园鼠尾草、厨房鼠尾草、达尔马希亚鼠尾草。在南欧，有时候也会种植一些和鼠尾草类似的植物，来做为香草与药草使用，这些和鼠尾草同属的植物常会和真的鼠尾草弄混淆。 ...
146	网纹草	费道花、银网草	http://pic1.huashichang.com/2015/0404/12/551f64f976d4e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    爵床科 网纹草属	秋季	网纹草又名费通草、红网纹草，为爵床科网纹草属植物。网纹草叶片清新美观，特别适合盆栽观赏。 网纹草姿态轻盈，植株小巧玲珑，在观叶植物中属小型盆栽植物。由于叶脉清晰，叶色淡雅，纹理匀称，深受人们喜爱，是目前在欧美十分流行的盆栽小品种。其实网纹草的历史不长，自20世纪40年代被发现以来，仅仅半个世纪。至今，在欧美窗台，阳台和居室中己十分常见，说明网纹草有着特殊的魅力。 网纹草叶片清新美观，特别适合盆...
147	肖竹芋	大叶兰花蕉	http://pic1.huashichang.com/2014/0910/09/540faf7a8b88a_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	春季	肖竹芋为多年生常绿草本植物，植株健壮直立挺拔；叶片椭圆形，在成长中叶面亮绿色，叶背紫红色，在幼叶时具有美丽的玫瑰红或粉红色条纹，逐渐变白，成熟后消失；花序穗状卵形；喜欢生长于高温多湿和半阴环境，分布于南美至中美洲、非洲及大洋洲与印度尼西亚之间的群岛、中国台湾也有引种。 肖竹芋栽培种类繁多，叶色极美丽，是优良的室内观叶盆栽植物，也是插花的珍贵衬叶，宜布置厅、堂门口做装饰。
148	转运竹	弯竹、辛氏龙树、竹蕉、万年竹、万寿竹、距花万寿竹、开运竹、富贵塔、竹塔、塔竹、叶仙龙血树	http://pic1.huashichang.com/2014/0911/11/541112521ab44_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合亚目 龙舌兰科 	不开花	转运竹又叫弯竹，中文学名富贵竹，别名辛氏龙树、竹蕉、万年竹，万寿竹、距花万寿竹、开运竹、富贵塔、竹塔、塔竹，放在文昌位又叫文昌竹（通常放4支）。属假叶树科龙血树属。原产于非洲西部的喀麦隆。为多年生常绿草本植物，株高可达1.5~2.5米高以上，如作商品观赏，栽培高度为80～100厘米为宜，多栽培于园圃中，喜阴湿，茎叶肥厚，其品种有绿叶、绿叶白边（称银边）、绿叶黄边（称金边）、绿叶银心（称银心），主要...
149	繁缕	鹅肠菜、繁蒌、滋草、鹅儿肠菜、五爪龙、狗蚤菜、鹅馄饨、圆酸菜、野墨菜、和尚菜、乌云草、鹅耳伸筋、鸡儿肠、繁缕草、繁蒌草、繁缕花	http://pic1.huashichang.com/2014/1028/00/544e6d01dbbd8_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 繁缕属	夏季	繁缕为繁缕的草茎极为繁茂，中间有一缕主茎，所以叫繁缕，俗称鹅肠菜。它的形状与鹅肠十分相似，又容易滋生，故又叫滋草。别名有繁蒌、滋草、鹅肠菜、鹅儿肠菜、五爪龙、狗蚤菜、鹅馄饨、圆酸菜、野墨菜、和尚菜、乌云草等。 繁缕为石竹科、繁缕属为常见田间杂草，一年生或二年生草本，高10-30厘米。茎俯仰或上升，基部多少分枝，繁缕喜温和湿润的环境，云南一般在雨季生长旺盛，冬季也能见到。适宜的生长温度为13～23...
150	云南火焰兰	云南肾药兰、黄花火焰兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0926/20/5bab7e69e853f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 火焰兰属	春季	云南火焰兰又名云南肾药兰或黄花火焰兰，是分布在由喜马拉雅山东部至中国云南及越南的兰。它们现正受《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一的保护。 云南火焰兰附生于树上，花序自叶腋长出，着花可达十多朵或数十朵，花色艳丽，花数众多，远观如火焰般绚丽，观赏价值高。由于云南火焰兰与本属中的其它种及其近缘属的种类亲和力较强，可作为杂交育种的亲本，因而采挖非常严重，处于濒危状态。
151	豹斑火焰兰	豹斑焰兰、豹斑兰、豹斑红珊瑚	http://pic1.huashichang.com/2018/0926/20/5bab7f5a25725_140_120.png	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰亚科 火焰兰属	春季	豹斑火焰兰花色艳丽，远观如绚丽般火焰，是兰科植物中观赏价值极高的一类热带珍稀兰花，目前在国外深受喜爱。 豹斑火焰兰花火红色，开展；中萼片狭匙形，花瓣相似于中萼片而较小，先端近圆形，边缘内侧具桔黄色斑点， 花期4––6 月，生长于海拔达1400 米，攀援于沟边林缘、疏林中树干上和岩石上。
152	银叶睡布袋	银叶葫芦	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/12/53f964dc8ad66_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  葫芦科 睡布袋属	不开花	银叶睡布袋的球是圆的，一点突出的菱角也没有，叶子有银光。
153	鱼钩草	犁壁草、耳钩花、蓝花耳钩草、紫花地丁、地丁草、粪箕笃、铧头草、犁铧尖、犁嘴草、箭头草、长萼堇菜、如意草	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/11/53f95839a7d1c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  堇菜科 科堇菜属	春季	鱼钩草为堇菜科堇菜属长萼堇菜，为多年生草本。生于山野、荒地、斜地、斜坡、沟边、路旁草丛中。 鱼钩草外治疔疮、穿盘、肿毒、妇人乳痈、乳痈、痈毒溃烂、小儿耳后肿痛以及毒蛇、蜈蚣咬伤。
154	白花章鱼爪	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0904/21/5408689f26ea8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    番杏科 章鱼爪属	春季	白花章鱼爪为多年生草本，非常肉质，丛生。
155	神玉	万青玉	http://pic1.huashichang.com/2014/0903/22/5407266ceaf0f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    大戟科 大戟属	四季	神玉Euphorbia.symmetrica——大戟科大戟属Euphorbiaceae Euphorbia，也有称之为万青玉，棱缘上有褐色小钝齿。目前国外资料上介绍一个和神玉十分相似的种布纹球(Euphorbia obesa)，国内神玉还没有见到实物。
156	锦灯笼	山姑娘儿、挂金灯、灯笼果、红灯笼、姑娘果、金姑娘、金灯、姑碾儿、咕鸟	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/10/53fbf2dde7a72_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  茄科 	夏季	锦灯笼为多为山上野生植物，锦灯笼为茄科多年生草本，药用果实，有清热解毒、镇咳利尿的功能。主产东北三省及内蒙地区。呈灯笼状，多压扁，长3～4.5cm，宽2.5～4cm。 锦灯笼表面橙红色或橙黄色，有5条明显的纵棱，棱间有网状的细脉纹。顶端渐尖，微5裂，基部略平截，中心凹陷有果梗。体轻，质柔韧，中空，或内有棕红色或橙红色果实。果实球形，多压扁，直径1～1.5cm，果皮皱缩，内含种子多数。气微，宿萼味...
157	灯笼泡	天泡子、挂金灯、灯笼果、打额泡、天泡草、小酸浆、黄姑娘、灯笼草、酸浆	http://pic1.huashichang.com/2014/0815/11/53ed7d78e3fad_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 酸浆属	夏季	灯笼泡是一种草本植物结的果实，夏季开花，果时萼增大如灯笼状，圆卵形或近圆形，秋后成熟时外面那个皮是黄或暗色的，味酸甜，微苦。 灯笼泡高25-40厘米，被细柔毛。茎通常微卧或倾斜，分枝甚多。单叶互生，叶柄长2.5-4.5厘米，叶片卵圆形或长圆形，长2-8厘米，宽1-5厘米，先端短尖，基部渐窄，近于全缘或具不规则缺刻，有柔毛。夏季开花，花单生于叶腋，梗长6-12毫米，花萼钟形，长3-4毫米，5裂，有...
158	瓦松	瓦花、向天草、酸塔、瓦塔、狗指甲、昨叶荷、流苏瓦松、天王铁塔草、昨叶荷草、屋上无根草、石蓬花、厝莲、干滴落、猫头草、天莲草、瓦霜、瓦葱、瓦宝塔、瓦莲花、岩松、屋松、松笋、松玉、岩脂、岩笋、瓦莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0929/10/5428bf4c4cd4b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 瓦松属	夏季	瓦松为景天科植物瓦松或晚红瓦松等的全草，广泛分布在深山向阳坡面，岩石隙间，古老屋瓦缝中也有生长，耐旱耐寒。 瓦松生于石质山坡和岩石上以及瓦房或草房顶上。夏、秋采收，将全株连根拔起，除去根及杂质，反复晒几次至干，或鲜用。叶互生，有刺，线形至披针形，总状紧密花序，花瓣红色，花药紫色；长圆形蓇葖，种子细小卵形多数。 瓦松在长江中下游及北方一些地区，原本野生于山坡石砾及老房瓦缝中或墙头上，但现代城市里...
159	蜡牡丹	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0805/22/53e0e7a412262_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	蜡牡丹为园艺品种只要多光照少水大温差可以更红更黄，在日韩，腊牡丹拉丁名被错误的命名为Echeveria nuda 其实Echeveria nuda 是另一种原生的拟石莲属多肉植物，而蜡牡丹为园艺品种，其亲本是由Echeveria agavoides（冬云原始种） x Sedum cuspidatum 杂交而来，所以在欧洲都直接标注为Echeveria agavoides x Sedum cuspi...
160	姬珊瑚	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/19/53da26c841abf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   仙人掌科 仙人掌属	夏季	灌木状，茎一般为圆形，花黄色，盛夏开放。喜阳光、忌暴晒。可放在窗前、阳台和其他散射光明亮处。冬夏休眠期应节水遮阳。春秋生长期浇水时要注意等盆土干透后再浇，浇则要将土浇透。可以扦插成活。
161	火烧兰	小花火烧兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0814/10/53ec19d2a843b_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 火烧兰属	夏季	火烧兰为兰科植物，地声草本。产于辽宁、河北、山西、陕西、甘肃、青海、新疆、安徽、湖北、四川、贵州、云南和西藏。 火烧兰，属夏蕙类兰花品种。蕙是兰中的一个类属，通常在夏天开花，且一秆花开八九朵十余朵，香气有浓有淡。火烧兰是滇兰中的正宗夏蕙，入夏开花，一秆花开10朵左右。花朵暗绿，花瓣窄长而软，花秆青紫。唇瓣偏绿，唇盘起绒，上有横条状紫斑。叶起U槽，叶脉纹路细而透亮。叶尖常成焦灼状，称火烧尖。这品兰...
162	白蝶兰	白蝴蝶兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0813/10/53eac6e4838ac_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 蝴蝶兰属	春季	白蝶兰是一种广泛分布于北澳大立亚的昆士兰州、印尼、巴布亚新几内亚，至菲律宾与苏门答腊 ，海拔高度五百公尺以上的大型着生兰花。白蝶兰的花朵纤弱儿美丽，花梗可达一公尺长，总状花序疏生多朵美丽的白花，或因花朵密集而似圆锥花序，花期春季至夏季。 我国有白蝶兰和云南白蝶兰等2种。陆生兰，有块茎；叶数枚，从基部向上渐尖，并逐渐过渡为苞片；总状花序具数朵花；花常大而艳丽。
163	鹭草	鹭兰、日本鹭草、狭叶白蝶兰、狭穗鹭兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/10/53d5b5027c803_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 玉凤花属	夏季	鹭草的开的花叫白鹭花，看起來像在飞行中的鸟“Habenaria radiata”，产物花。闪烁的空白绽放异乎寻常的花在5月-6月。鹭草生长豌豆大小的球茎，但是生产看起来像在飞行中异乎寻常的这些精妙的花，被装饰的鸟。虽然他们是强壮的在区域5-10，保护在与腐土的更冷的北方地区。他们也是抗性鹿。 鹭草原产朝鲜，台湾和日本，属兰科，目前已知记录有12种（种植）。由于鹭草十分美丽，故人为采摘过多造成数量...
164	紫堇	楚葵、蜀堇、苔菜、水卜菜、赤芹、紫芹、起贫草、断肠草、野花生、蝎子花、闷头花、地丁草	http://pic1.huashichang.com/2014/0819/10/53f2b02f9ebd8_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 紫堇属	春季	紫堇别名楚葵、蜀堇、苔菜、水卜菜等，罂粟科紫堇属植物紫堇的全草及根。根于秋季采挖，洗净晒干；夏季采集全草，晒干或鲜用。治肺结核咳血，遗精，疮毒，顽癣。 紫堇为一年生灰绿色草本，高20-50厘米，具主根。茎分枝，具叶；花枝花葶状，常与叶对生。基生叶具长柄，叶片近三角形，长5-9厘米，上面绿色，下面苍白色，1-2回羽状全裂，一羽片2-3对，具短柄，二回羽片近无柄，倒卵 圆形，羽状分裂，裂片狭卵圆形，...
165	量天尺花	量天尺、龙骨花（海南保亭）、三角柱、三棱剑、剑花、七星剑花、霸王花、韦陀花、天尺花	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd40dde127_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 量天尺属	夏季	本品为外来种，原产墨西哥至已西诸国。量天尺入药始见于《岭南采药录》，谓：此植物颇类火秧簕，但火秧簕茎方形，而此则茎三角形而较大。所述形态与今用品相符。
166	黄蝉兰	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/21/53d64ddb3114b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	秋季	黄蝉兰，附生植物。假鳞茎椭圆状卵形至狭卵形，大部或全部包藏于叶基之内。叶4—8枚，带形。总状花序具3—17朵花，花较大，直径达10厘米，有香气，花期8—12月。
167	江守玉	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0730/21/53d8f3a493971_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 强刺球属	夏季	江守玉为仙人掌科强刺球属，植株扁圆形至球形，后成圆柱状，体色灰绿，刺座上附生白色绒毛，花橙黄色，漏斗状。本品种适合露地或盆栽观赏。
168	彩春峰	春峰锦、春峰之辉锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0730/22/53d8fae73f713_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 大戟科 大戟属	四季	多年生肉质植物春峰之辉的彩化变种，而春峰之辉又是春峰的斑锦变异品种，春峰则是帝锦的缀化（带化）变异品种。
169	山影拳	山影、仙人山、山影掌	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/20/53da3038bbed6_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 天轮柱属	夏季	山影拳，.因外形峥嵘突兀，形似山峦，故名仙人山。山影拳因品种不同，其峰的形状、数量和颜色各不相同，有所谓“粗码”、“细码”、“密码”之分。如用紫砂盆栽植山影拳，其形态似山非山，似石非石，终年翠绿，生机勃勃，犹如一盆别具一格的“山石盆景”。山影拳是植物而又象山石，郁郁葱葱，起伏层叠。宜盆栽，可布置厅堂、书室或窗台、茶几等。
170	乌羽玉	红花乌羽玉、僧冠拳、鱼、乌鱼	http://pic1.huashichang.com/2014/0804/21/53df8983ed0b8_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乌羽玉属	春季	乌羽玉(学名：Lophophora williamsii)是一种细小及无刺的仙人掌。原产于美国德克萨斯州西南部至墨西哥，主要在奇瓦瓦沙漠、塔毛利帕斯州及圣路易斯波托西州生长。 又名僧冠掌，爱好者俗称“乌鱼”、“鱼”，系仙人掌科乌羽玉属多肉植物。老株丛生，萝卜状肉质根；球体扁球形或球形，表皮暗绿色或灰绿色；株高5~8厘米，棱垂直或呈螺旋状排列，顶部多绒毛，刺座有白色或黄白色绒毛；小花钟状或漏斗形，...
171	睡布袋	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0822/21/53f74012d7cb7_140_120.jpg	块根花卉	植物界    葫芦科 睡布袋属	四季	睡布袋是肉质块根植物，茎块部分外露在地表面，直径能达1米，看上去像一块表面圆滑的大石头，表面呈土黄色，表皮坚硬，外形酷似大肚皮和尚的肚皮又似一放倒于地上的大布袋。 睡布袋是非常珍稀的非洲植物，目前亚洲最大的雄株就在中山植物园内。
172	白马城	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0414/23/5ad21dd727858_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 棒棰树属	夏季	白马城在幼龄株时茎干上粗下细，表皮银白色，叶簇生茎端似伞一般张开，非常迷人。值得爱好者收集。
173	韧锦	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/11/53f962331f23a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 木贼门 木兰纲 石竹目 回欢草科 回欢草属	春季	韧锦为马齿苋科回欢草属多肉植物，多年生草本、具块根，花为白色和红色。
174	喜林草	婴儿的蓝眼	http://pic1.huashichang.com/2014/0927/20/5426b312b26bf_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 田机麻科 喜林草属	春季	喜林草花色有红、黄、橙黄和蓝、白相间，亦有带紫色斑点者。喜林草为多野生于森林边缘地带的向阳地方。喜林草喜阳光，适于花坛种植及盆栽。 喜林草是加利福尼亚一种通常野花，它生长的范围延伸到俄勒冈和整个加州。最常见的品种Nemophila menziesii 又名N.insignis（浅蓝色）生长遍及加利福尼亚为主的西海岸, 高度从海平面到2000米都有它的足迹。 喜林草是一年生草本花卉，属水叶科粉蝶...
175	侧金盏花	金盏花、金盅花、冰了花、冰凌花、冰凉花、冰里花、冰溜花、福寿草、顶冰花、福寿花、元日草、早春花	http://pic1.huashichang.com/2014/0829/10/53ffe58476626_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 侧金盏花属	春季	侧金盏花，为多年生林下植物。别名冰凌花、金盏花、金盅花、冰了花、冰凌花、冰凉花、冰里花、冰溜花和福寿草等，辽宁地区称之为雪莲花。由于其特有的生物学特殊性和药物疗效，并在早春有很好的观赏价值，被人们称为东北山区林下神草，是一种很有希望开发价值的林下植物。 冰凌花多年生宿根草木，高18-35厘米，叶二型，花单生于主茎和少数分枝的顶端。侧金盏花植株矮小，有傲春寒的特性，金黄色的花朵，顶冰而出，素有“林...
176	佛头玉	科萝藦	http://pic1.huashichang.com/2014/0828/10/53fe95290a071_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  萝藦科 佛头玉属	夏季	佛头玉原为萝摩科亚罗汉属，现划出独立成佛头玉属。佛头玉原产非洲南部，植株无叶，具肉质茎，肉质茎幼时球状，以后逐渐呈圆柱形，质地柔嫩，表皮灰绿色，有密集的三角形或半球形、圆锥形疣突，形似佛像头部的螺形发旋，“佛头玉”之名也因此而得。花生于植株上部的疣突中间，花冠呈平展的浅碟状，五裂，淡黄色至黄绿色，上有深紫色斑点，花期6～8月，尤以6月为盛。 佛头玉植株无叶，具肉质茎，肉质茎幼时球状，以后逐渐呈圆...
177	女雏	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1024/17/544a2304221d0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	女雏（Echeveria cv. Mebina）是景天科拟石莲花属的多肉植物。女雏这个品种很容易与花月夜和花丽混淆，其实女雏植株相对较小，且容易萌生侧芽，花月夜跟花丽植株则较大。淡绿色的叶子在秋冬的时候会在叶尖呈现绮丽的粉红色，放置在干燥地方的话颜色会更加鲜艳美丽。
178	惠比须笑	短茎棒槌树、惠美须笑	http://pic1.huashichang.com/2014/1029/22/5450f4b07ff33_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 棒棰树属	春季	惠比须笑是夹竹桃科棒捶树属多年生肉质植物。根茎不规则膨大，肉质，内含大量水分，外皮褐色至灰色，具不规则突起和皮刺。叶长椭圆形，长3cm— 5cm，宽约1cm。深绿色，叶柄直接着生于根茎突起部位。花梗长2cm—2.5cm，淡绿色。花黄色，花冠5裂。
179	姬将军	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1023/21/5448fc056eb4b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    仙人掌科 圆筒仙人掌属	春季	仙人掌科圆筒仙人掌属植物，为将军的小型变种，株茎及顶部圆锥叶均比较小巧。夏季开花，花橙色至红色。形态各异，栽培并不太困难，但生长慢，生长期为春秋，夏季注意通风，冬季保温，有的可在冬季开花。别名：Pereskia subulata, Opuntia subulata, Cylindropuntia subulata, Maihueniopsis subulata, Opuntia exaltata,...
180	将军柱	将军棒、将军、绿将军、姬将军	http://pic1.huashichang.com/2014/0928/10/5427769fde688_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 圆筒仙人掌属	夏季	将军柱为仙人掌科仙人掌属下的一种，原产地秘鲁、阿根廷等国家，又名将军棒、将军。将军柱翠绿色，茎上肉质长刺，威武雄壮。属于仙人掌科有毒，只能观赏，不可食用，预防中毒。 将军柱但生长缓慢，应加强通风，适当遮光，以防烈日曝晒。将军柱为将军的小型变种，株茎及顶部圆锥叶均比较小巧。
181	将军阁	里氏翡翠塔	http://pic1.huashichang.com/2014/0926/10/5424d31010662_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石竹目 大戟科 翡翠塔属	夏季	将军阁为多年生肉质植物，植株低矮，基部多分枝。茎干圆筒形，植株常显矮胖，基部易出分枝，茎上布满菱形小瘤突，表皮深绿色。叶片椭圆形或倒卵形，边缘锯齿状，绿色，背部淡绿色，着生在瘤突顶端并会较早脱落。在瘤突凹陷交错点生出花蕾，苞片杯状，粉红色，花小。 将军阁植株翠绿可爱，盆栽观赏给人以清新典雅的感觉。将军阁株形奇特，除家庭盆栽点缀阳台、几案等处外，宜生长于温暖干燥和阳光充足的环境，耐干旱和半阴，不耐...
182	玉牛掌	玉牛角	http://pic1.huashichang.com/2014/0924/10/542226cbee8b6_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  萝藦科 玉牛角属	夏季	玉牛掌原产非洲南部，喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，怕高温，不耐湿但耐干旱。以肥沃、排水良好的沙壤土为好。冬季温度不低于5℃。 玉牛掌植株小巧玲珑，茎肉质状，棱边呈不规则齿状。5～7月从茎干基部开出钟状紫色小花，非常别致。常用于盆栽观赏，适合阳台、窗台和书桌点缀。
183	泥鳅掌	地龙、初膺	http://pic1.huashichang.com/2014/0926/21/54256615f2a2f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 千里光属	夏季	泥鳅掌又称地龙、初膺植株呈矮小的肉质灌木状，茎圆筒形，两头略尖，匍匐性，接触土壤即生根。泥鳅掌外形奇特，象泥鳅或蛇，可通过修剪制成不同的造型，似老鼠或其它小动物。
184	吹雪柱	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1011/14/5438d5465a4de_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 管花柱属	春季	吹雪柱原产玻利维亚山地。仙人掌科管花柱属(银毛柱属)，茎细圆柱状。属名来自希腊词cleistos(封闭)，意指这类植物是闭花受精的。种名strausii系纪念德国仙人掌类植物爱好者L.Straus。英名Silver torch cactus。 在仙人掌家族中，吹雪柱无论是名字还是形状都是特立独行的。远观它就像是某种毛毛虫的老巢，更为诡异的是它开的花，吹雪柱一般夏天开花，花似虫子更似从仙人掌里破口...
185	黄金钮	金毛花冠柱、金纽、金钮、金钮柱	http://pic1.huashichang.com/2014/0915/11/54165f3b19897_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 群蛇柱属	夏季	黄金纽为仙人掌科多年生肉质植物，匍匐茎细长，密被黄褐色短刺。幼茎亮绿色，后变为灰色。花粉红色。黄金钮缀化又名金钮冠，由金钮柱的生长点，不规则地生长延伸所形成。通常突变为木耳形、鸡冠形或波浪形，变态茎密布金黄色短毛刺。 茎细圆柱形，粗1.5-2.5厘米，高卜1.5米，多分枝，攀援或匍匐下垂，鲜绿色，具低矮棱16-18条，被金黄色刚毛状细刺。单株似金丝猴尾巴，整体如群蛇聚集。花侧生，漏斗状，内瓣粉红...
186	莺鸣玉	莺鸣玉锦、莺鸣锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0912/22/5413049531ff3_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 裸萼球属	秋季	莺鸣玉为仙人掌科裸萼球属，扁球，表皮草绿色，花为浅蛊状，淡玫瑰红色，产于玻利维亚。 莺鸣玉扁球，4cm高直径10cm，表皮草绿色，棱8，被大瘤块分割，瘤块大2～3cm。刺座有白色毡毛，刺6～7，细锥状，1～2.5cm长，下部灰色，上部红褐色。花为浅蛊状（似香槟酒杯），直径4cm，淡玫瑰红色，花瓣中间有褐色条纹。 莺鸣玉表皮色彩淡雅，开花很美，刺粗而不散乱。最难得的是在人工栽培下长势良好，是一种...
187	岩牡丹	岩牡丹花	http://pic1.huashichang.com/2014/0924/11/5422386891d65_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 岩牡丹属	夏季	岩牡丹是生长在亚热带的肉质仙人掌，岩牡丹半埋藏于土中，有着很大的主根。上部份扁平，直径为6-12厘米，有三角形的结节，重叠形成横向的皱纹。 岩牡丹完全没有冠，及呈灰色，在其生长地很易收藏自己。岩牡丹顶有毛，生长几年后会长出粉红色或黄色的大花朵。 岩牡丹含有苦味及有毒的生物碱，如大麦芽碱。这些生物碱可以保护植物本身免于草食性的动物所吃。
188	巴西龙骨	龙骨柱、龙骨	http://pic1.huashichang.com/2014/0913/18/54141884c5e7d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	夏季	植株三棱形状，多分枝，蓝绿色，高4米至5米，棱边有小刺，极短。龙骨柱夏季开白花，4朵至9朵，丛生于上部的刺座上，昼开夜闭（盆栽一般不易开花），浆果小圆形，蓝紫色，可食。
189	彩云阁	三角大戟、三角霸王鞭、龙骨、红龙骨柱	http://pic1.huashichang.com/2014/0912/18/5412c46e710c1_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	夏季	彩云阁又名三角大戟、三角霸王鞭、龙骨、龙骨柱，为大戟科大戟属多肉植物，植株呈多分枝的灌木状，有短的主干，分枝肉质，轮生于主干周围，且全部垂直向上生长，具3～4棱，粗3～6厘米，长15～40厘米，棱缘波形，突出处有坚硬的短齿，先端具红褐色对生刺，刺长0.3～0.4厘米。 彩云阁原产非洲南部纳米比亚的热带地区，喜温暖干燥和阳光充足的环境，生长期可放在南阳台或庭院阳光充足处养护，充分浇水，每月施一次低...
190	花龙骨	龙骨、七星剑花	http://pic1.huashichang.com/2018/0816/23/5b7593043b7c6_140_120.png	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 大戟属	夏季	龙骨柱又叫龙骨，植株三棱形状，多分枝，蓝绿色，高4米至5米，棱边有小刺，极短。龙骨柱夏季开白花，4朵至9朵，丛生于上部的刺座上，昼开夜闭（盆栽一般不易开花），浆果小圆形，蓝紫色，可食。全株汗白色乳汁，有毒。 龙骨柱是仙人掌科，龙神属，植株三棱形状，多分枝，蓝绿色，高4米至5米，棱边有小刺，极短。龙骨柱有“万能砧木”之称，用龙骨柱做砧可与虎刺梅、蟹爪兰嫁接，奇花异木，多姿多彩。
191	黄花照波	仙女花、三时草	http://pic1.huashichang.com/2014/0902/12/540542d6ea854_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 照波属	春季	黄花照波是番杏科照波属多肉植物，原生地位于南非南部及纳米比亚等地区。照波名字源于日本，在中国一般午后2时开花（日本午后3时左右开，又叫三时草）。 黄花照波叶片肥厚多汁，清雅别致，夏季开出金黄色花朵。灼灼耀目，十分惹人喜爱。喜太阳、忌常时间放在烈日下。冬夏休眠期应节水遮阳。春秋生长期交水水时要注重等盆土干透后再浇，浇则要将土浇透。照波用优质盆钵装饰，摆放茶几、博古架或窗台，清新典雅，碧绿悦目。可经...
192	绒针	银箭	http://pic1.huashichang.com/2014/0911/20/541198543ed1b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界   蔷薇目 景天科 青锁龙属	四季	绒针，又名银箭，景天科青锁龙属多肉植物，喜温暖干燥和阳光充足的环境，怕低温和霜雪，耐半阴，无明显休眠期。原生地位于非洲南部及南非地区。
193	若歌诗	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0906/22/540b2125ae7ab_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 青锁龙属	秋季	若歌诗Crassula Rogersii 景天科青锁龙属多肉植物，原产非洲南部，易丛生，茎细柱状，淡绿色，冷凉季节在阳光下会变红。
194	雷童	刺叶露子花	http://pic1.huashichang.com/2014/0908/17/540d73884888f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 露子花属	夏季	雷童，正名刺叶露子花，为番杏科、露子花属多肉植物、也称多浆植物。全年均可开放。叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，可吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。雷童别名刺叶露子花，番杏科露子花属。生长适应能力强，管理粗放，繁殖容易。 雷童为多年生肉质草本植物，呈分枝密集的灌木状，高约30厘米，二歧分枝，老枝灰褐色或浅褐色，新枝淡绿色，上有白色小突起。肉质叶卵圆半球形...
195	方鳞绿塔	方鳞绿、方鳞塔	http://pic1.huashichang.com/2014/0909/10/540e638fcff7f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	夏季	方鳞绿塔为微型青锁龙品种，植株丛生，茎细易分枝，茎和分枝通常垂直向上。叶片如同方塔一样，在茎和分枝上排列成4棱，叶片对生，排列非常紧密，当光线不足时叶片也会轻微散乱。花着生于植株顶端，很小。 方鳞绿塔，是宝塔状的多肉植物，是景天科青锁龙属宝塔状叶片的代表。叶片部分时间都是绿色，温差增大、日照充足时变红，某些地区甚至会整株变红。 方鳞绿塔叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，...
196	翠晃冠	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0907/10/540bc31a749ef_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 裸萼球属	春季	翠晃冠是仙人掌科、裸萼球属植物。植株单生，后易萌生仔球，扁圆球至圆球形，体色灰绿色。白色漏斗状花、淡玫瑰红色。产于玻利维亚。翠晃冠个子小巧，外形可爱，浑身长满了刺。 翠晃冠植株单生，后易萌生仔球，扁圆球至圆球形，体色灰绿色。白色漏斗状花、淡玫瑰红色。翠晃冠产于玻利维亚。球径1O～12cm.，体色灰绿色。具11～13个脊疣突的棱。
197	黄雪光	肖雪光	http://pic1.huashichang.com/2014/0831/14/5402ba5b7f84c_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	黄雪光又名肖雪光，原产巴西南部。喜温暖稍有湿润和阳光充足的环境。较耐寒，耐干旱和耐强光。喜含腐殖质丰富的排水良好的腐叶土。冬季温度不低10℃。
198	眩美玉	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/10/54013dad38db7_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 南国玉属	夏季	眩美玉为仙人掌科南国玉属，原产巴西。植株单生，圆球形至椭圆形，可做小型盆栽观赏，眩美玉原产巴西中南部高原。眩美玉易开花，花期长花色多。 眩美玉植株单生，圆球形至椭圆形，球径6-8厘米，高10-12厘米，体色暗绿色。具13-15个圆疣状的浅棱。辐射状周刺8-10枚；无中刺；新刺黄褐色，老刺灰褐色。花：春夏季节顶生紫红色钟状花，花径3-3.5厘米。
199	旋风麒麟	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0831/11/54029356d60c9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	四季	旋风麒麟(Euphorbia groenewaldii) 大戟科大戟属植物。原产南非德兰士瓦省。植株低矮，但有粗壮的肉质根，包括极短的主茎在内共高18厘米，全茎粗7厘米。
200	金纽仙人鞭	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/19/5401b698dcf34_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  仙人掌科 	春季	金纽仙人鞭 学名 : Aporocactas flagelliformis(L.)Lem 。别称 : 金纽。金纽仙人鞭，仙人掌科植物，主要用于盆栽或吊盆观茎、观花，以扦插法或分株法繁殖。
201	翁柱	白头翁仙人掌	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/16/54018fdc38c84_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 	四季	翁柱又名白头翁，原产墨西哥干旱地区。适用于门庭、书房和客室布置，憨态可掬，微笑迎客。
202	黄翁	金晃	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/16/540187f16971c_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 南国玉属	四季	圆柱形多肉植物。高60~70厘米，直径10厘米，基部易出分枝。棱常在30以上，刺座多而密，黄色。用于盆栽，布置居室或公共场所，观赏效果极好。
203	英冠玉	翠绿玉	http://pic1.huashichang.com/2014/0829/20/54007755b92ec_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    仙人掌科 南国玉属	夏季	英冠玉初球状单生，后圆筒状并且群生，表皮蓝绿色，顶部密生白色绒毛，棱11～15。刺座密集，周刺12～15，黄白色毛状；中刺8～12，针状褐色，所有刺仅0.5～0.8cm长。漏斗状花5cm大，硫磺色，雄蕊雌蕊都为黄色。英冠玉外皮蓝绿色，刺座排列密，花漏斗状，开于球顶，花鲜黄色，极艳丽，开花容易。
204	天狗之舞	大天狗	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba84a457a7a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	春季	天狗之舞英文名：Crassula dejecta ，是景天科青锁龙属的多肉植物。 天狗之舞是原产于墨西哥的多肉植物，为多年草本生，茎多分枝，丛生，圆柱形，节间短，肉质，上有气生根。幼苗叶为幼树状；叶厚，粉赭色，表面被白粉，略带紫色晕。 天狗之舞喜阳光，耐干旱，不耐寒，要求排水良好的砂质土壤。在生长季节进行扦插，扦插前将插穗稍晾1～2天，插后防止雨淋，保持稍有潮气，很容易生根。
205	串钱藤	纽扣藤、纽扣玉藤、百万心、纽扣玉、圆叶眼树莲、青翠玉钱	http://pic1.huashichang.com/2014/0825/09/53fa9862a8df8_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 眼树莲属	夏季	串钱藤别名纽扣藤，叶银绿色，肥厚多肉，对生，可作为观赏植物，供观赏。 串钱藤原产于澳洲属于萝藦科眼树莲属的多年生草本植物。叶色鲜绿带点银灰色，肥厚多肉，植株具蔓性，可攀附或垂坠生长，春季开黄色或白色花朵。叶广卵形，宽约0.7～1公分，对生，阔椭圆形或阔卵形，先端突尖，每片叶大小形状几近相同，形态酷似“钮扣”，甚为小巧可爱。
206	钱串景天	星乙女、串钱景天、贯通叶神刀、舞乙女、钱串子花、钱串子	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/20/53fc84c000c0d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	夏季	钱串景天又叫星乙女、串钱景天，中文别名贯通叶神刀，为景天科青锁龙属多年生肉质草本植物，也称多浆植物，植株丛生，具细小的分枝，茎肉质，以后稍木质化，肉质叶灰绿至浅绿色，叶缘稍具红色，在晚秋至早春的冷凉季节，阳光充足的条件下更为明显。 正确的中文名称应是星乙女，不过已经普遍被叫做钱串了。叶形叶色较美，有一定的观赏价值，可盆栽。
207	红稚儿	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/20/53fc80b58d40c_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	冬季	为景天科青锁龙属多肉植物，颜色反差巨大，平时为绿色，日照充足的春秋季节，变为火红色。
208	紫章	紫蛮刀、紫金章、鱼尾冠、紫龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/20/53fc7e175790f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 千里光属	夏季	紫章 （Senecio crassissimus）属于菊科千里光属，别名紫蛮刀、紫金章、鱼尾冠、紫龙，主要分布于产马达加斯加岛的南部。有一定的观赏价值。
209	黄金花月	黄金花月锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0822/10/53f6a4b54093e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	秋季	黄金花月是景天科青锁龙属多肉植物，原产地南非，喜欢温暖干燥，阳光充足的环境，也耐半阴。通常为绿色，日照充足时，叶片边缘会变红，植株呈现出金色，因此得名。 黄金花月是一种枝干非常容易木质化、并且呈树状生长的多肉植物，在原产地常以高大的树状出现，叶片大部分时间为绿色，日照充足时叶片变为红色，根系发达习性强健。
210	白斑玉露	水晶白玉露	http://pic1.huashichang.com/2014/0821/11/53f56a7f18045_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	夏季	白斑玉露为百合科十二卷属的多肉植物，别名水晶白玉露，原产自南非开普省。 白斑玉露为为玉露的锦斑品种，株高4~5厘米，株幅6~8厘米。顶端角锥状的肉质叶，呈半透明状，碧绿色间杂镶嵌乳白色斑纹，顶端有细小的“须”。花序高35厘米，白花，可作观赏植物。 白斑玉露春秋季为生长季，夏季高温时进入半休眠状态。
211	芳香波	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0803/20/53de274e74ce2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 楠舟属	秋季	芳香波为番杏科楠舟属多肉植物，原产地为与非洲南部地区。多肉植物中少有的开花带香味的品种，花香不腻人非常清香。 芳香波是多肉植物种较少开花带有香味的品种之一，较喜阳光，对水分需求很少，夏季与冬季休眠，预定要注意减少浇水，增加室内通风。
212	小球玫瑰	龙血景天	http://pic1.huashichang.com/2014/0802/19/53dcc856ba2ac_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 景天科 景天属	秋季	小球玫瑰是景天科景天属的多肉植物、也称多浆植物，比起妖精系的玫瑰，小球玫瑰有着更加精致纤巧的外形。耐寒和耐旱性非常好，并具有很强的覆盖能力，在半阴潮湿的环境下也能生长。气温降低后，叶色反而会更鲜艳，红彤彤的一片非常讨人喜爱。 小球玫瑰平常以绿色为主，日照时间增加及温差巨大会使整株变为血红色，并且株型也会保持的很漂亮。
213	万象	毛汉十二卷、象脚草	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/11/53f0216d8e9ff_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 百合科 瓦苇属	夏季	毛汉十二卷（Haworthia maughanii），也称万象，象脚草。喜温暖干燥和阳光充足环境。 肉质叶从基部斜出，排成松散的莲座状，叶片半圆筒形，顶端截形，半透明，依品种的差异，有不同的花纹，叶色深绿、灰绿或红褐，表面粗糙。 瓦苇植物中的万象（maughanii）这个名称是来自于日本和名中的汉字，最初的命名者为日本的白石好雄氏。
214	白银寿	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0812/22/53ea2bc71378c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    百合科 瓦苇属	四季	植物名称 Haworthia emelyae var. emelyae V. Poelln, 中文惯称白银寿，是小型多肉植物,。
215	王玉珠帘	菊丸、杂种翡翠景天、佛手花	http://pic1.huashichang.com/2014/0812/10/53e97cab14471_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 景天属	夏季	王玉珠帘又名千佛手,菊丸、王玉珠帘，景天科景天属，无明显休眠期。 王玉珠帘分布于北温带和热带的高山上，我国约140种，南北均产之，以西南高山为多，主供观赏用。草本或亚灌木；叶互生，有时小而覆瓦状排列；花排成顶生的聚伞花序，常偏生于分枝之一侧；萼4－5裂；花瓣4－5，分离或基部合生；雄蕊与花瓣同数或2倍之；心皮4－5，离生，有时基部连合，有胚珠多颗；果为一蓇葖。 
216	青鸟寿	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/16/53d4bf5bbb0dc_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 十二卷属	四季	多年生肉质草本植物。植株矮小、无茎。
217	富士子宝	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/16/53d4ba28ba13e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界  草本纲  植物科 百合科沙鱼掌属	四季	多年生肉质草本植物，植株无茎，肉质叶初为对生，成株后则变为不规则的轮生，很收到群众的喜欢。
218	三角琉璃莲	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0723/21/53cfb20a35d39_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	四季	三角琉璃莲，一种多肉植物、也称多浆植物，有一定的观赏价值。
219	多肉灯泡	灯泡、富士山	http://pic1.huashichang.com/2016/1220/05/5858559a7a9ef_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 肉锥花	春季	多肉灯泡是番杏科肉锥花属，表皮亮绿色，半透明状，夏季的休眠期，光照充足的环境中，表皮呈红色。花大型，淡紫红色，中心部位呈白色，春季或秋季开放。花通常在天气晴朗的白天开放，夜晚闭合，若栽培环境光照不足或阴雨天则难以开花。半透明状在直射光下可以看出它是半透明的，闪着微微发红的光泽因植株晶莹剔透，看上去亮晶晶的，酷似灯泡而得名，又因株型很像日本的富士山，故有“富士山”别称。为多肉植物，植株无茎，一般为单...
220	红鸡蛋花	红蛋黄花、缅栀子、红大季花、印度素馨	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/16/53d9ffd74e6d8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 鸡蛋花属	春季	红鸡蛋花(Plumeria rubra Linn)，夹竹桃科鸡蛋花属植物，原产于南美洲，现广植于亚洲热带和亚热带地区。我国南部有栽培，常见于公园，植物园栽培观赏。 红鸡蛋花属于夹竹桃科鸡蛋花属， 小乔木，高达5米，枝条肥厚肉质，全株有乳汁。原产美洲热带地区；我国南部有栽培，但数量较少。 红鸡蛋花花期3-9月，果期栽培极少结果，一般为7-12月。
221	火焰兰	红珊瑚兰、肾药兰、火星花、雄黄兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0805/10/53e0402144567_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰亚科 火焰兰属	春季	火焰兰，茎攀援，粗壮，质地坚硬，圆柱形，叶二列，斜立或近水平伸展，舌形或长圆形，花序与叶对生， 常3—4个，粗壮而坚硬，基部具3––4枚短鞘，长达1米，常具数个分枝，圆锥花序或 总状花序疏生多数花，花火红色，开展；中萼片狭匙形，花瓣相似于中萼片而较小，先端近圆形，边缘内侧具桔黄色斑点， 花期4––6 月，产海南（三亚市、陵水、保亭、乐东、儋县、琼中）、广西（资源），海拔达1400 米，攀援于沟边林...
222	海州常山	地梧桐、秋叶、凤眼子、楸叶常山、矮桐子、岩桐子、臭梧桐、泡花桐、八角梧桐、追骨风、后庭花、香楸、泡火桐、臭桐、臭芙蓉	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88aa6b8d9c6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 马鞭草科 大青属	夏季	海州常山别名臭梧桐、泡花桐、八角梧桐、追骨风、后庭花、香楸、泡火桐、海桐、臭桐、臭芙蓉等，花序大，花果美丽，一株树上花果共存，白、红、兰色泽亮丽，花果期长，植株繁茂，为良好的观赏花木，丛植、孤植均宜，是布置园林景色的良好材料。根、茎、叶、花入药，有祛风湿，清热利尿，止痛，平肝降压之效。 海州常山喜光、稍耐阴、喜湿润肥沃壤土，较耐旱，适应性强，有一定耐寒性，忌低洼积水，耐盐碱性较强。极少病虫害，易...
223	大花葱	吉安花、巨葱、高葱、硕葱、砚葱	http://pic1.huashichang.com/2014/0720/00/53caa3542df28_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 葱属	春季	大花葱，别名硕葱，又名吉安花，多年生球根花卉，是花径、岩石园或草坪旁装饰和美化的品种，主要分布在我国北方地区。 大花葱原产亚洲中部和喜马拉雅地区。多年生球根花卉，秋植球根，植株含血红色汁液。 鳞茎球形或半球形，表皮膜质，白色。叶近基生，叶片倒披针形，长达60厘米，宽10厘米，灰绿色。花葶自叶丛中抽出，高达1.2米，头状花序硕大，直径约18厘米，由2000～3000余小花组成，小花紫色，直径约1...
224	海石竹	桃花钗、滨簪花	http://pic1.huashichang.com/2014/0716/18/53c64e6eac735_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 蓝雪科 海石竹属	春季	海石竹（Armeria maritima）为白花丹科、海石竹属宿根草本植物，原产欧洲、美洲。海石竹原本是生长在海边的花花瓣干燥，小花聚生成密集的球状，群植可形成非常美丽的景观。 海石竹花色有桃红色与白色。原产于南欧洲的蓝雪科宿根性植物，大致可分为阔叶种与细叶种两个品系，盆栽常见的多为细叶种，阔叶种花较大常用在切花用途。海石竹开花期约在3-6月，花梗从叶丛中抽出，花梗前端会着生球型头状花序的...
225	四海波	大沙波、鳄鱼嘴、肉黄菊、虎颚花、虎颚	http://pic1.huashichang.com/2014/0713/11/53c1fbc9d7d23_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 肉黄菊属	秋季	四海波为番杏科肉黄菊属多肉植物，丛生。无茎。叶肉质，绿色，长5cm，边缘具齿9～10个。 四海波花黄色，雏菊状。直径5cm，秋季开放。株高10cm，冠径50cm，耐最低温度6℃。30多个品种，常见栽培的有10余种。 四海波喜温暖而忌酷暑、严寒，夏季休眠，需要遮荫50%，勤喷水而控制浇水，淋雨或浇水多易腐。秋冬生长期需要充足的光照及适当的肥水。叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电...
226	假苹婆	假萍婆、赛苹婆、鸡冠木、红郎伞、山木棉、狗麻、七姐果、鸡冠皮、山羊角	http://pic1.huashichang.com/2014/0707/11/53ba0ed2ca895_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 梧桐科 苹婆属	春季	假苹婆是梧桐科萍婆属的植物，因酷似同属的植物萍婆而得名。由于假苹婆结果的期间与中国“七姐诞”相近，故称为七姐果。亦有人用苹婆和假苹婆的果实作为“七姐诞”的祭品，花期4－5月。假苹婆常长于山谷溪旁。 假苹婆别称七姐果、鸡冠皮、鸡冠木、山羊角、红郎伞、赛苹婆及山木棉等，为梧桐科苹婆属半落叶乔木植物。由于假苹婆结果的期间与中国七姐诞相近，故称为七姐果。亦有人用苹婆和假苹婆的果实作为七姐诞的祭品。...
227	红蓼	荭草、红草、大红蓼、东方蓼、大毛蓼、游龙花、狗尾巴花、游龙	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9243ab6a000_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蓼目 蓼科 蓼属	夏季	红蓼为蓼科植物，一年生草本，高可达3米。别名荭草、大红蓼、大毛蓼、游龙、狗尾巴花。 茎直立，具节，中空。叶两面均有粗毛及腺点。总状花序顶生或腋生，下垂；初秋开淡红色或玫瑰红色小花。 红蓼常生于沟边、河川两岸的草地、沼泽潮湿处。因其生长迅速、高大茂盛，叶绿、且花密红艳，适应性强，适于观赏，故适宜做观赏植物。 红蓼果实入药，名“水红花子”，有活血、止痛、消积、利尿功效。除西藏外，广布于中国...
228	锦鸡儿	黄雀花、土黄豆、粘粘袜、酱瓣子、阳雀花、黄棘、金雀花	http://pic1.huashichang.com/2018/0130/22/5a70878fcb4c1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 锦鸡儿属	春季	锦鸡儿别名：黄雀花、土黄豆、粘粘袜、酱瓣子、阳雀花、黄棘，为豆科、锦鸡儿属落叶灌木，高数尺，丛生，枝条细长垂软；托叶常为三叉，有柔刺；花生叶腋，4至5月开花，瓣端稍尖，旁分两瓣，势如飞雀，色金黄，故名"金雀花"。同属植物约50余种，中国产40余种。生于山坡和灌丛。产河北、陕西、江苏、江西、浙江、福建、河南、湖北、湖南、广西北部、四川、贵州、云南、新疆东北部。同属植物约50余种，中国产40余种。 ...
229	夏堇	蓝猪耳、花公草、花瓜草、蝴蝶草、兰猪耳	http://pic1.huashichang.com/2014/0702/09/53b365a690ee5_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 玄参目 玄参科 玄参属	秋季	夏堇为玄参科植物单色蝴蝶草的全草，为喜光植物，能耐荫，不耐寒，能自播，喜土壤排水良好。具有清热解毒功效。 夏堇原产印度支那半岛。株高15—30厘米，株形整齐而紧密。花腋生或顶生总状花序，花色有紫青色、桃红色、兰紫、深桃红色及紫色等，花期7—10月，种子细小。 夏堇喜阳光。对土壤适应性较强，但以湿润而排水良好的壤土为佳，不耐寒，较耐热。 夏堇花朵小巧，花色丰富，花期长，生性强健，适合阳台、花坛...
230	猫尾草	梯牧草、兔尾草、土狗尾、牛春花、猫尾射、布狗尾、长穗狸尾草、猫公树、猫尾花	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9241f10c703_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 狸尾豆属	春季	猫尾草别名：梯牧草、兔尾草（台湾植物志），土狗尾，牛春花（广东宝安），猫尾射（海南）。多年生疏丛型草本植物。高者达150厘米。须根发达。茎直立，节间短，下部节多斜生，叶片扁平细长，光滑无毛，圆锥花序，小穗紧密，每个小穗仅有一花。颖圆具龙骨，边缘有茸毛，前端有短芒；外稃为颖长之半，顶端无芒；内稃狭薄，略短于外稃。种子细小，近圆形，易与颖分离。千粒重仅0.367克。 原产欧、亚的温带，欧美各国均有栽...
231	蝴蝶兰花	日本鸢尾、开喉箭、扁竹、剑刀草、琼花、木绣球、聚八仙花、凫翳、铁扁担、燕子花、蓝花铰剪、紫燕、豆豉草、过山虎、搜山虎、六角草、知母、告剪草、金扁担、豆豉叶、扁竹叶、兰花草、扁竹兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0618/11/53a102cbf1e3f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	蝴蝶花，别名兰花草、日本鸢尾、开喉箭、扁竹兰、剑刀草，又叫琼花。多年生草本，根茎匍匐状，有长分枝，花期4月～5月。散生于林下、溪旁阴湿处，原产中国长江以南广大地区，日本也有。 蝴蝶花枝广展，树冠呈球形。叶对生，卵形或椭圆形，边缘有细齿，背面疏生星状毛。花序周围是白色大型的不孕花，中部是可孕花。核果椭圆形，先红后果。花期4月。 蝴蝶花是一种草本开花植物的俗称。这种花包括6个象花瓣的部分组成...
232	蓟	大蓟、刺蓟、山萝卜、地萝卜	http://pic1.huashichang.com/2014/0621/11/53a4fbe1a44ff_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 蓟属	春季	蓟为菊科蓟属的植物，又名大蓟、刺蓟、山萝卜。分布于朝鲜、日本、台湾岛以及中国大陆的江苏、河北、山东、陕西、江西、云南、湖南、福建、湖北、贵州、广西、广东、四川、浙江等地，生长于海拔400米至2,100米的地区，一般生于荒地、草地、山坡林中、路旁、灌丛中、田间、林缘及溪旁。有人工栽培作药用。花语是谨慎，严谨，稳重，默默的爱。 蓟花属于菊科，多年生草本，有多数肉质圆锥根，雌雄同株。全部两性小花，叶两...
233	结香	打结花、打结树、黄瑞香、家香、喜花、梦冬花、金腰袋、结香花	http://pic1.huashichang.com/2014/0611/10/5397c48928ad9_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 结香属	春季	结香是瑞香科、结香属植物，灌木，高约0.7-1.5米，小枝粗壮，褐色，常作三叉分枝，幼枝常被短柔毛，韧皮极坚韧，叶痕大，直径约5毫米。叶在花前凋落，长圆形，披针形至倒披针形，先端短尖，基部楔形或渐狭。产河南、陕西及长江流域以南诸省区。野生或栽培。茎皮纤维可做高级纸及人造棉原料，全株入药能舒筋活络，消炎止痛，可治跌打损伤，风湿痛；也可作兽药，治牛跌打。亦可栽培供观赏。 结香开花时没有叶片，因...
234	络石	石龙藤、耐冬、白花藤、软筋藤、扒墙虎、石鲮、悬石、云花、云英、云丹、云珠、万字花、万字茉莉、明石、红对叶肾	http://pic1.huashichang.com/2014/0616/11/539e5fcce7d5a_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 络石属	春季	络石别称：石龙藤、耐冬；白花藤；络石藤；软筋藤；扒墙虎、石鲮；悬石；云花；云英；云丹；云珠等。 夹竹桃科常绿木质藤本，茎赤褐色，幼枝被黄色柔毛长，有气生根。常攀缘在树木、岩石墙垣上生长；初夏5月开白色花，形如“万”字，芳香。络石原产中国山东、山西、河南、江苏等地，络石喜半阴湿润的环境，耐旱也耐湿，对土壤要求不严，以排水良好的砂壤土最为适宜。在园林中多作地被。 络石茎赤褐色，幼枝被黄色柔毛长，有...
235	红千层	瓶刷子树、红瓶刷、金宝树、瓶刷木	http://pic1.huashichang.com/2014/0612/14/53994b477d81c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 红千层属	春季	红千层又称瓶刷子树、红瓶刷、金宝树等，为桃金娘科的常绿灌木或小乔木，红千层属阳性树种，喜温暖、湿润气候，能耐烈日酷暑，原产澳大利亚。叶披针形，似罗汉松叶终年不凋，四季常青。花稠密，聚生于顶端，花期6-8月，花形极为奇特呈穗状，且色泽艳丽，可作插花，同时也是庭院观花、行道景观、小区绿化的首选树种，亦可作防风林、绿化林，或盆栽修剪成型后制成高档盆景。中国引进已有百年历史，中国台湾、广东、广西、福建、浙...
236	凤凰木	金凤花、红花楹树、火树、洋楹、 红花楹树、凤凰树、红花楹、影树、金凤树、凤凰花、金凤、火凤凰、红火楹、火焰树、森之炎	http://pic1.huashichang.com/2014/0613/11/539a6f7dd8fd3_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 凤凰木属	夏季	凤凰木取名于“叶如飞凰之羽，花若丹凤之冠”。别名金凤花、红花楹树、火树、洋楹等，凤凰木因鲜红或橙色的花朵配合鲜绿色的羽状复叶，被誉为世上最色彩鲜艳的树木之一。它是非洲马达加斯加共和国的国树、厦门市、台湾台南市、四川攀枝花市的市树，广东省汕头市的市花，民国时期广东湛江市的市花，汕头大学、厦门大学的校花。 凤凰木植株高大，可达20公尺以上。由于树冠横展而下垂，浓密阔大而招风，在热带地区担任遮荫树的角...
237	鸳鸯茉莉	番茉莉、二色茉莉、双色茉莉	http://pic1.huashichang.com/2014/0605/15/539016028205a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 鸳鸯茉莉属	春季	鸳鸯茉莉属茄科鸳鸯茉莉属常绿矮灌木，是华北夏季露天摆放和冬季室内布置的优良盆栽花卉。鸳鸯茉莉高50至100厘米，单叶互生，花大多单生，少有数朵聚生的。花冠呈高脚碟状，有浅裂，花期4月至10月，单花开放5天左右。花朵初开为蓝紫色，渐变为雪青色，最后变为白色，由于花开有先后，在同株上能同时见到蓝紫色和白色的花，故又叫双色茉莉，其英文名之意为“昨天、今天、明天”，这形象地描绘出其花色的特殊变化。 鸳鸯...
238	禾雀花	雀儿花、白花油麻藤、花汕麻藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0531/18/5389b0e314ed7_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 黧豆属	春季	禾雀花为蝶形花科藤本植物，是国家二类保护植物，通常有白花油麻藤，花白色；美叶油麻藤，花紫色；常绿油麻藤，花深紫色等几种，为蝶形花科油麻藤属木质藤本植物。簇串状花穗，直接长在藤蔓上，因其形肖似禾雀而得名。原产亚洲热带和亚热带地区，中国南方地区均有栽培。 禾雀花簇串状花穗，直接长在藤蔓上。其花形酷似雀鸟，吊挂成串有如禾雀飞舞。花五瓣，白色或淡绿，每年3～4月下旬开花。主要分布在亚洲热带和亚热带地区，...
239	十大功劳	狭叶十大功劳、细叶十大功功劳、黄天竹、土黄柏、猫儿刺、土黄连、八角刺、刺黄柏、猫儿头、刺黄芩、功劳木、山黄芩、西风竹、刺黄连、老鼠刺、猫刺叶、福氏十大功劳、木黄莲、竹叶黄莲铁八卦、山黄连	http://pic1.huashichang.com/2014/0604/10/538e8288e889b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 小檗科 十大功劳属	夏季	十大功劳，为小檗科十大功劳属植物，可做盆栽，园林种植及药用。别名：狭叶十大功劳、细叶十大功功劳、黄天竹、土黄柏、猫儿刺、土黄连、八角刺、刺黄柏、猫儿头（皖南俗称，猫刺叶）、刺黄芩。功劳木，十大功劳、山黄芩、西风竹、刺黄连。生于海拔350-2000米的山坡林下及灌木丛处或较阴湿处，阴生，通过种子繁殖。可入药，清热解毒、消肿、止泻腹泻、痢疾、黄疸肝炎、烧伤、烫伤和疮毒。 十大功劳叶形奇特，典雅美观，...
240	角蜂眉兰	角蜂兰、牛角眉兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0526/12/5382ca232f9f9_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 眉兰属	春季	角蜂眉兰眉兰属大约有十几种植物，主要分布在地中海周围的国家和地区。科学家多年的研究结果表明，这些眉兰都是通过拟态手段骗取“媒人”惠顾的。受骗的昆虫有黄蜂、蜜蜂和蝇类，甚至还有非昆虫的蜘蛛。但都是清一色的雄性，而且每一种眉兰都有一种特定的传粉者。如蝇眉兰的花就酷似一种雌黄蜂，吸引雄蜂和它交配，这就为眉兰传播了花粉。 角蜂眉兰在春天绽开花朵，滚圆而毛茸茸的唇瓣上分布着棕黄相间的花纹，模样像雌性角蜂的...
241	猴面小龙兰	猴脸兰、猴脸兰花、猴脸小龙兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/09/537ea70e39160_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 小龙兰属	四季	厄瓜多尔东南部和秘鲁的雾林生长着一种怪异的兰花，因长着猴脸被形象地称之为“猴脸兰花”。这种兰花通常生长在视线以上近2000米的地区，非常隐秘，因此很难被人发现。这种兰花能够在任何季节开花，所散发出的气味与成熟的橘子类似。 猴面小龙兰(Dracula simia)“Dracula”意为“小龙”，代表这种兰花的两根长刺和两个长萼片，“Simia”则代表这种兰花的一个更引人注目的怪异特征，即猴脸。 ...
242	飞鸭兰	澳洲飞鸭兰、卡莉娜兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0525/10/5381580a1b3d0_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 飞鸭兰属	夏季	飞鸭兰其花朵侧面像极了一只只凌空飞起的小鸭子，非常生动，故有飞鸭兰(Flying Duck Orchid)之称。 这是一种仅产于澳洲的兰花，它的花朵从侧面看，像一只凌空飞翔的小鸭子。所以说，澳洲不仅有嘴长得像鸭子嘴的鸭嘴兽，更有像鸭子一样的兰花。 可惜的是，澳洲兰花在本地也并不多见，只能是望图赞叹大自然带给人们的神奇产物。 飞鸭兰属兰科飞鸭兰属，澳大利亚特产地生兰，又名卡莉娜兰、澳洲飞鸭兰。...
243	宫灯百合	圣诞铃、宫灯花、中国灯笼花、金色百合、山谷百合、圣诞风铃、中国宫灯花	http://pic1.huashichang.com/2014/0524/12/53801a4d31912_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 宫灯百合属	夏季	宫灯百合为多年生球根草本，由于其花形花色酷似中国宫灯而得名，开花时犹如一串串灯笼挂满花枝，凸显于绿叶之间，柔美多姿，极富特色。宫灯百合外形娇俏，玲珑可爱，橙黄色的花铃配以碧绿油亮的茎叶，十分招人喜爱，是优良的插花花材和新娘捧花材料。其自然萌芽率低，生长时间长，对环境的要求高，故向来属于高单价花卉。目前是一种国际流行的新潮切花，尤以新西兰种植的最多。 宫灯百合开金黄色的铃状花，它能适应较宽幅度温度...
244	刺桐	莿桐树、刺桐花、山芙蓉、空桐树、木本象牙红、鹦哥花、乔木刺桐、刺木通、红嘴绿鹦哥	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acc430fafa_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 刺桐属	春季	刺桐原产在热带亚洲及太平洋洲诸岛的珊瑚礁海岸，是泉州、日本宫古岛市的市花，冲绳县的县花。“刺桐城”为泉州市之别称。台湾噶玛兰族以刺桐(napas)花开时为过年。刺桐产亚洲热带，中国华南地区及四川栽培较广。喜强光照，要求高温、湿润环境和排水良好的肥沃沙壤土，忌潮湿的粘质土壤。不耐寒，北方盆栽，冬季温度应保持4℃以上。落叶乔木，高约20m，干皮灰色，具圆锥形皮刺。三出复叶互生，小叶菱形或菱状卵形。总状...
245	金樱子	糖罐子、刺头、倒挂金钩、黄茶瓶、刺榆子、刺梨子、金罂子、山石榴、山鸡头子、糖莺子、糖罐、糖果、蜂糖罐、槟榔果、金壶瓶、糖橘子、藤勾子、螳螂果、糖刺果、灯笼果、刺橄榄、刺兰棵子	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/12/5be660cfbd545_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	金樱子又名山石榴、山鸡头子等。小枝粗壮，散生扁弯皮刺，无毛，幼时被腺毛，老时逐渐脱落减少。产陕西、安徽、江西、江苏、浙江、湖北、湖南等地。根皮含鞣质可制栲胶，果实可熬糖及酿酒。根、叶、果均入药，根有活血散瘀、祛风除湿、解毒收敛及杀虫等功效；叶外用治疮疖、烧烫伤；果能止腹泻并对流感病毒有抑制作用。 根皮提制栲胶；果实入药，有利尿、补肾作用；叶有解毒消肿作用；根药用，能活血散瘀、拔毒收敛、祛风驱湿。...
246	苹婆	凤眼果、频婆、七姐果、富贵子、频婆果、九层皮、罗晃子、潘安果	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/19/5b8fc45b1ccb8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 梧桐科 苹婆属	春季	苹婆，梧桐科常绿乔木，又称“凤眼果”，叶长椭圆形；初夏开花，无花冠，花萼粉红色，圆锥花序；果实分为四五个分果，外面暗红色，内面漆黑色。种子可供食用，种子煨熟的味道如栗子。原产于中国、印度、越南、印度尼西亚等地，在中国广东以南常植栽为庭院树，木材轻韧，可制器具。广东习俗中苹婆果实是七姐诞的祭品，若没有便会用假苹婆果实代替。由于苹婆年产量少，加上祭祀习俗熄微，故很少大量种植的果园，只有零星种植。 叶...
247	红鸟蕉	小天堂鸟、小红鸟、小鸟花、小天堂鸟花、火鸟蕉、黄鸟鹤蕉	http://pic1.huashichang.com/2014/0427/17/535ccd0f5cc17_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 蝎尾蕉科 蝎尾蕉属	夏季	红鸟蕉、株高1-1．5m，叶披针形或长椭圆形，长柄，鞘抱茎而生。矮生，花型独特，苞片艳丽，花期长，是良好的园林观赏花卉，也可作切花或盆栽。 此类植物花盛开于春至夏、秋季，顶生，花茎直立，花序3角状，分歧苞4-5枚，形状酷似鸟类嘴尖，甚为优雅奇致，切花吸水性良好，为插花高级花材，也适合庭园丛植、列植美化。
248	吊灯花	拱手花篮、花篮、吊篮花、吊金钱	http://pic1.huashichang.com/2014/0423/09/53571c96bb733_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 吊灯花属	四季	吊灯花，属被子植物门，全年开花，枝条纤细而呈拱形下垂。叶互生，卵状椭圆形，缘具粗齿，叶端渐尖，叶质较厚，叶脉明显，单花着生于叶腋，花梗细长，花大而下垂，如垂吊之花篮，花冠红色至橙红色，花蕊及花柱很长，伸出花冠之外。原产于南美洲。 吊灯花全年开花，枝条纤细而呈拱形下垂。叶互生，卵状椭圆形，缘具粗齿，叶端渐尖，叶质较厚，叶脉明显，单花着生于叶腋，花梗细长，花大而下垂，如垂吊之花篮，花冠红色至橙红色，...
249	春衣	疏长毛柱	http://pic1.huashichang.com/2014/0422/10/5355cd7fcd4d3_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界  木兰纲 石竹目  仙人球属	春季	春衣又名疏长毛柱，原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐干旱并耐高温。以疏松、排水良好的沙壤土最好。冬季温度不低于5℃。 春衣春衣又名疏长毛柱，原产墨西哥，常用嫁接和播种、扦插繁殖，可作盆栽观赏。
250	布纹球	晃玉、奥贝莎、奥贝沙	http://pic1.huashichang.com/2014/0420/23/5353e1b7628cd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    大戟科 大戟属	春季	布纹球，大戟科大朝属植物。又名晃玉、奥贝莎，原产南非开普省。 植株小球形，直径8—12厘米。具棱8，整齐。表皮灰绿色中有红褐色纵横交错的条纹，顶部条纹较密，棱缘上有褐色小钝齿。
251	金嘴鹤蕉	垂序蝎尾蕉、垂苞蝎尾蕉、金嘴赫蕉、金鸟哧蕉、垂花火鸟蕉	http://pic1.huashichang.com/2014/0418/09/53508364cef77_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  旅人蕉科 蝎尾蕉属	夏季	金嘴鹤蕉这种植物所开的花因酷似白鹤头上金色的嘴巴而得名。在世界种花史上，属于珍稀草本的后起之秀。在植物分类上属旅人蕉科蝎尾蕉属多年生植物。其学名叫垂花火鸟蕉，别称金鸟哧蕉。 金嘴鹤蕉株形似香蕉，高150～250厘米。地下具根茎，地上假茎细长，墨绿色，具紫褐色斑纹。
252	龙吐珠	麒麟吐珠、珍珠宝草、珍珠宝莲、臭牡丹藤、白花蛇舌草	http://pic1.huashichang.com/2014/0415/14/534cd31395de4_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 赪桐属	春季	龙吐珠又名珍珠宝莲，为马鞭草科赪桐属植物。龙吐珠夏秋季节，顶生的白色花萼中吐出鲜红色花冠，红白相嵌，形如游龙吐珠，异常美丽，为常见的盆栽花卉。 龙吐珠原产热带西非，在中国栽培历史并不长，花形奇特、开花繁茂，主要用于温室栽培观赏，可做花架，也有作盆栽点缀窗台和夏季小庭院，全草可入药。夏日似乎是白花的天下，朴实无华著称的龙吐珠也是其中之一。作为南国奇葩的龙吐珠，其花皆属苞片组成的棱形花萼，像一个个奶...
253	常青藤	中华常春藤、洋常春藤、长青藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0414/11/534b547319fbe_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 常春藤属	秋季	常青藤指常绿木质藤本植物，常春藤原产欧洲、亚洲和北非。它对环境的适应性很强。喜欢比较冷凉的气候，耐寒力较强，可入药。 常青藤又称洋常春藤、长青藤，为五加科常春藤属多年生常绿藤本观叶植物。常春藤是典型的阴生藤本植物，全是木质茎，茎长可达3－5米，多分枝，茎上有气生根。细嫩枝条被柔毛，呈锈色鳞片状，叶互生，革质，油绿光滑。 另有葡萄科的爬山虎，亦称“常春藤”，但这是两种不同的植物。
254	扇蕨	搜山虎	http://pic1.huashichang.com/2014/0412/21/53493b86472f2_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 真蕨植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 水龙骨科 扇蕨属	不开花	扇蕨为水龙骨科扇蕨属下的一个种，分布于西南地区，生于海拔1500-2700m处的阴湿常绿阔叶林和针阔混交林下或沟谷地段。扇蕨，中国特有种，列为国家二级保护渐危物种。 根状茎长而横走，密被鳞片；鳞片卵状披针形，粗筛孔，膜质，深棕色，有虹色光泽，边缘具细齿。 单叶，远生；叶柄以不明显的关节与根状茎相连，坚硬，光滑无毛；叶片以鸟足状或三叉状深裂，基部楔形，中央裂片最大，向两侧的渐小，长披针形，全缘，...
255	连珠蕨	连珠子	http://pic1.huashichang.com/2014/0411/10/53474d9ee2ac4_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲  水龙骨科 连珠蕨属	不开花	连珠蕨为水龙骨科，多年生大型附生蕨类，常附生于大树树干上。 根茎短，密被长而细的狭条状淡红棕色鳞片，鳞片边缘有纤毛。叶长50－60cm或更长，无柄，中部深羽半裂，裂片边缘全缘且增厚，顶部可育，羽片缢缩几呈小珠状。 在中国仅分布于台湾，菲律宾也有分布。 多年生挺水植物或沉水植物，高从15公分到25公分左右。根茎绵延状，而叶子子通常呈现单一或三叉状，繁衍用的孢子密生于叶脊。 一般来说，该种...
256	鹿角蕨	麋角蕨、蝙蝠蕨、鹿角羊齿	http://pic1.huashichang.com/2018/1012/16/5bc05a57c1712_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 真蕨目 鹿角蕨科 鹿角蕨属	不开花	鹿角蕨（学名：Platycerium wallichii Hook.）又名麋角蕨、蝙蝠蕨、鹿角羊齿，为水龙骨科鹿角蕨属植物，原产澳大利亚东部波利尼西亚等热带地区，属于附生性观赏蕨。其孢子叶十分别致，形似梅花鹿角。 鹿角蕨为多年生附生草本蕨类，叶二型，基本叶帖生于树干上，能育叶3-5次，不规则叉裂成鹿角状。 一是孢子叶(生育叶)，大型，伸展于空气中，分叉，状似鹿角， 叶面被有茸毛。能生孢子，孢子...
257	菠萝蜜	波罗蜜、苞萝、木菠萝、树菠萝、大树菠萝、蜜冬瓜、牛肚子果	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/19/5be6c4a9e5e9d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 波罗蜜属	春季	菠萝蜜为桑科（Moraceae）波罗蜜属常绿乔木。又名木波罗、树波罗。热带果树。原产印度至马来西亚一带，现热带地区都有种植，引入中国已有900多年历史，分布于台湾、广东、广西和云南等地。 在广州、香港、澳门及其他粤语地区，波罗蜜一般被称为大树菠萝，在广西等地称为木波罗，是桑科波罗蜜属常绿乔木。原产于印度、东南亚，隋唐时传入中国，《隋书·真腊传》称为“频那挲”（梵文 Panasa 对音），宋代改称...
258	彩叶凤梨	贞凤梨	http://pic1.huashichang.com/2014/0402/11/533b801d93e3d_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  凤梨科 	春季	彩叶凤梨又名贞凤梨，原产巴西。 喜温暖湿润环境，喜明亮光照，怕强光暴晒，宜肥沃、疏松和排水良好的土壤，冬季温度不低于10℃。
259	一年蓬	女菀、野蒿、牙肿消、牙根消、千张草、墙头草、长毛草、地白菜、油麻草、白马兰、千层塔、治疟草、瞌睡草、白旋覆花	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b92443b8c877_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 飞蓬属	夏季	一年蓬为一年生或两年生草本，高30-100cm。茎直立，上部有分枝，全株被上曲的短硬毛。 茎生叶为披针形或线状披针形，基生叶呈莲座状，花开后枯萎；头状花序排列成伞房状，秋季开花，外围两层白色或略带淡紫色的舌状花，中央为黄色管状花，两性。 性状鉴别根呈圆锥形，有分枝，黄棕色，具多数须根。全体疏被粗毛。茎呈圆柱形，长40-80cm，直径2-4mm，表面黄绿色，有纵棱线，质脆，易折断，断面有大...
260	咬人猫	咬人荨麻、刺草	http://pic1.huashichang.com/2014/0331/11/5338da605b378_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  荨麻科 荨麻属	夏季	咬人猫顾名思义，这是一种相当凶悍的植物，全身上下都是针刺毛，万一不小心碰触到，就像是被针刺、被蚁蜂咬到一样，叫人疼痛难耐，而且要经过一两天，这种疼痛才会消除。通常咬人猫都长在阴湿的山间，海拔一千公尺处，像是台湾的溪头、栖兰山都可以轻易见到，由於湿滑的路不好走，因此容易滑倒，所以被猫咬到的机会也就大增了。若是真的被猫咬到，只有用阿摩尼亚或是尿液涂抹才能减轻疼痛了。  当然它也并非对人类一...
261	一枝香	生枝香、假咸虾、紫野菊、伤寒草、四时春、夜仔草、 伤寒草、夜香牛、香山虎、红花一枝香、大号一枝香、消山虎、狼尾拉花	http://pic1.huashichang.com/2014/0329/22/5336d9cdc68c1_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 紫野菊属	四季	一年生草本，茎细长，上半部分枝，全株具灰白色短毛。叶有柄，互生，倒卵形至披针形，浅锯齿缘。头状花序紫红色，具柄。瘦果圆柱状，具白色冠毛。种子褐色。 广泛生于平野至山野路旁、空旷地。头状花序排列成疏伞房花序，总苞片4列，锐尖头，向外渐短，皆为管状花，约20朵，两性，淡紫红色；花细管状，先端5裂，长约总苞的2倍。花期全年。
262	万带兰	石吊兰、千台楼、九爪龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0729/16/53d75a1db119f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 万带兰属	春季	万带兰属是目前世界上栽培较多和最受欢迎的洋兰之一。是热带庭院中栽种比较多而管 理十分省事的花卉，既可作盆栽花卉，又能作切花。 该属植物全世界约有60个原生种，全部为附生植物。广泛分布于东半球的热带和亚热带 地区，自印度往东至中国南部、东南亚、新几内亚、澳大利亚及菲律宾、所罗门群岛等太平洋岛 屿均有分布。大多数种类花较大，花色鲜艳，花期长，是很有价值的观赏花卉。 是世界上栽培较多和最受欢迎的热带...
263	凌霄花	紫葳、五爪龙、红花倒水莲、倒挂金钟、上树龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0306/13/53180b9a22482_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 紫葳科 紫葳属	夏季	凌霄花，别名：紫葳、五爪龙、红花倒水莲、倒挂金钟、上树龙等，分布于我国中部各省的一种紫葳科植物。落叶藤木，借气生根攀援它物向上生长，羽状复叶，小叶卵形，边缘有锯齿，花鲜红色，花冠漏斗形，结蒴果，有药用价值，具有行血去瘀、凉血祛风之功能，还具有观赏价值。
264	千日红	火球、千日草、百日红、千金红、千年红、吕宋菊、滚水花、沸水菊、长生花、蜻蜓红	http://pic1.huashichang.com/2014/0301/16/531197ffdcea9_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 苋科 千日红属	夏季	千日红，石竹目苋科千日红属，又名圆仔花、百日红、火球花，热带和亚热带常见花卉，原产美洲巴西，巴拿马和危地马拉，我国长江以南普遍种植。千日红为一年生直立草本，高约20～60厘米，全株有白色硬毛。花期7～10月，花朵紫红色，排成顶生圆球形头状花序；苞片多为紫红色。千日红作为药用植物，有止咳平喘的作用。 千日红别名百日红,千金红,百日白,千日白,千年红,吕宋菊,滚水花,沸水菊,长生花,蜻蜓红。 为苋科...
265	龙胆花	地胆头、龙胆草、观音草	http://pic1.huashichang.com/2014/0222/12/53082b8798b0a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 龙胆科 龙胆属	秋季	龙胆是龙胆科龙胆属植物的统称，该属植物产于温带各地。我国有340多种，云南就有60种左右，占全国一半以上。云南以滇西北、高山和亚山地带最为集中，多数种类生长在海拔2000--4800米的是高山温带地区和高山寒带地区。龙胆花最高不过四、五十厘米，大部分是矮小贴地丛生。花生于枝上顶端，成古钟形或漏斗形，多为青绿色、蓝色或淡青色，一般多为秋冬季开放。龙胆的性味在李时珍的《本草纲目》中有如下记载："性味苦...
266	康兔子	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0217/19/5301f773bb188_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 青锁龙属	春季	景天科青锁龙属。
267	金鱼草	龙口花、龙头花、洋彩雀、狮子花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac6ab964ff_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 玄参科 金鱼草属	春季	金鱼草，又名：龙头花、狮子花、龙口花、洋彩雀，拉丁文名：Antirrhinum majus L.为玄参科、金鱼草属多年生草本植物。常做一二年和一年栽培，株高20～70厘米，叶片长圆状披针形。总状花序，花冠筒状唇形，基部膨大成囊状，上唇直立，2裂，下唇3裂，开展外曲。有白、淡红、深红、肉色、深黄、浅黄、黄橙等色。可盆栽，因其花色艳丽，非常适合观赏。原产地中海，广西南宁有引种栽培。原产于地中海地区，分...
268	花南星	蛇芋头、大麦冬、蛇磨芋、南星七、绿南星、白南星	http://pic1.huashichang.com/2014/0209/21/52f786f91b275_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 百合纲 天南星目 天南星科 天南星属	春季	花南星是天南星科天南星属的一种植物，为雌雄异株。块茎近球形，鳞叶膜质，线状披针形。子房倒卵圆形，钝，柱头无柄。浆果有种子3枚。花期4-7月，果期8-9月。花南星是中国特有植物，产云南、贵州、四川、甘肃、陕西、广西、湖南、湖北、河南、江西、浙江、安徽等省区，以四川为最普遍，南至南岭山脉，北至黄河，海拔600-3300米（云南），生于林下、草坡或荒地。它的块茎可用于寒痰咳嗽，蛇咬伤，疟疾。
269	虎舌红	红毛毡、天仙红农、红地毯、宝鼎红、老虎脷、禽蜍皮、豺狗舌、红毡、肉八爪、红毛针、毛地红	http://pic1.huashichang.com/2014/0207/10/52f448e28da97_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 紫金牛科 紫金牛属	夏季	虎舌红（Ardisiamamillata）虎舌红，又名天仙红农、红地毯，商品名称宝鼎红。为紫金牛科常绿小灌木。具有匍匐的木质根茎，高约15--20厘米，叶互生或簇生在茎的顶端，幼时长满了暗红色的长柔毛，倒卵形至长圆状倒披针形，顶端尖或钝，边缘有不明显的疏圆齿及藏于毛中的腺点，两面暗红色，密生锈色或紫色糙伏毛，上面毛出自疣状突起；伞形花序有花7-15朵，着生于叶腋下，花瓣粉红色或近白色；浆果球形鲜红...
270	画眉草	星星草、蚊子草、绣花草、榧子草	http://pic1.huashichang.com/2014/0121/11/52dded5bbb66d_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 画眉草属	夏季	画眉草为禾本科一年生草本植物。高15-60厘米，径1.5-2.5毫米，通常具4节，光滑。该草喜光，抗干旱，适应性强，对气候和土壤要求均不严。但要求排水良好，在肥活的砂壤土上生长最好。种子很小但数量多，靠风传播，常见于路边及荒芜草地，多混生在旱地作物或棉田中。该种为优质饲草和水保兼用型植物。作饲草适口性好，营养价值高，可与豆科牧草混播，也可进行草场补播改良。画眉草同时还是药用植物，全草入药具有利尿通...
271	山地玫瑰	高山玫瑰、山玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d34521b6e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	山地玫瑰为景天科、莲花掌属多肉植物（景天科、莲花掌属多肉植物中的很多种类都有生长期叶子展开，休眠期合拢的特点，只不过没有山地玫瑰这么明显，像人们熟悉的黑法师）。 肉质叶呈莲座状排列，株幅依品种的不同差异很大，小型种‘Aeoniumaizoon’只有2至4厘米，而大型种‘Aeoniumdiplocyclum’能长到30厘米至40厘米或更大。叶色有灰绿、蓝绿或翠绿等颜色，暴晒后叶子有时会有红褐色斑纹...
272	秘鲁天伦柱	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/15/54017912ecc49_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 巨人柱属	四季	秘鲁天伦柱也是仙人掌科植物。原产南美洲东南部海边的干湿季气候地区，它的花是白色的。
273	斯诺登水兰	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0827/10/53fd4036ed8ec_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   	春季	斯诺登水兰，世界上最罕见的植物。斯诺登水兰学名为"Snowdonia Hawkweed"，斯诺登水兰看起来并不是外观最奇怪的，也不是体型最大的，更不是气味最臭的，它的奇特之处在于它是世界上最罕见的植物。 植物学家曾一度认为它于几十年前就已经灭绝。2002年，它又再次被发现于英国威尔士的一个山谷斜坡上。
274	铁锤兰	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0816/14/53eef78ca9b48_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 兰目 兰科 兰属	春季	铁锤兰其颜色和味道均像是生肉，由雄性黄蜂授粉。铁锤兰是兰科植物中一种濒临灭绝的物种，土生土长于澳大利亚。铁锤兰的形状以及它所移动的方式，就像锤子一样。铁锤兰以植物艺术家杜拉克女士的名字命名，杜拉克于19世纪将铁锤兰和其他植物分开，以帮助英国的分类学者识记。 铁锤兰的花粉储存在它的柱头里，这种共生现象并非互惠互利，因为胡蜂虽为铁锤兰授粉，却从后者那儿一无所获。这种方式，或者被当成傻子骗来骗去的做法...
275	女王花笠	女王花舞笠、扇贝石莲花	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/11/53f9614866148_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	女王花笠(Echeveria.cvMeridian)又名女王花舞笠，扇贝石莲花，为景天科(Crassulaceae)，石莲化属(Echeveria)多肉植物，叶片圆形，叶缘大波浪状，生长习性皱摺。叶色翠绿至红褐，新叶色浅、老叶色深。强光与昼夜温差大或冬季低温期叶色深红，弱光则叶色浅绿，叶缘常会显现粉红色。属于栽培品种。初夏至冬季开花，抽生花梗，花钟状，红褐色。
276	葡萄	紫葡萄、红葡萄	http://pic1.huashichang.com/2014/0823/14/53f8399d080f8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	也叫紫葡萄、红葡萄。为多年生肉质草本，中小型品种，葡萄看起来有点象丸叶的小和锦，叶片比小和锦肥厚。
277	白闪冠	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/22/53f2144d31e63_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲花属	春季	景天科石莲属的人工杂交种，使用Echeveria setosa 与Echeveria pulvinata 杂交育成。
278	杜里万莲	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/22/53f211d373dcb_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲花属	四季	肥厚的棒形叶片上布满了白霜，难免让人觉得是厚叶草属的近亲，但花座却是典型的莲花状。颜色随着季节变化明显，夏天呈现淡淡粉绿色，气温降低后会变成淡粉红色，生长较为缓慢。
279	章鱼	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/22/53f20af3821db_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 银波锦属	春季	原产于南非开普省。章鱼叶片退化成条状，可能和原产地环境有关吧，章鱼的植株为直立的肉质灌木，不太高。
280	落花之舞	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0119/23/5a62084e3fb6e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 假昙花属	春季	落花之舞一般4-6月份开花，植株多分枝,呈丛状生长,肥厚多肉通常3-5棱，也有扁平状或不规则棱角状，棱缘紫红色。它的花要小点儿，而且花托四棱。花筒较短,花瓣也为单层,花瓣排列规则而又整齐。花为粉红色,与假昙花的花极为相似,不易区分,从茎节上辨别比较准确。 
281	令箭荷花	孔雀仙人掌、孔雀兰、荷令箭、令箭、名红孔雀、荷花令箭、红孔雀	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/16/5b850895cc555_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 令箭荷花属	春季	令箭荷花，为仙人掌科多年生常青附生类植物，因其茎扁平呈披针形，形似令箭 花似睡莲，故名令箭荷花。群生灌木状，高约50～100厘米。喜光照和通风良好的环境，但在炎热、高温、干燥的条件下要适当遮荫，怕雨水。要求肥沃、疏松和排水良好的土壤，有一定抗旱能力。原产以墨西哥最多，我国以盆栽为主。令箭荷花花色品种繁多，花色艳丽。盛夏时节开花，是窗前、阳台和门厅点缀的佳品。 令箭荷花原产墨西哥。高约50㎝，多分...
282	金麒麟花	玉麒麟、金刚纂、铁海棠、霸王鞭	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/18/53f07eb56b4da_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    大戟科 大戟属	春季	金麒麟是一种厚肉质植物，是仙人掌类植物中最原始的类群之一，原产于美洲。由于酷似我国古代传说中的麒麟，我们中国人就叫它玉麒麟，由于夜晚被灯光照射时植株上的刺会反射出闪闪金光的特点，又叫金麒麟。
283	黛比	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0928/19/5bae09d1e66f8_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	四季	黛比Graptoveria cv. Deby 难得一年中大部分时段有红叶的种类。粉色的叶片，拥有很高的人气。
284	立田凤	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/22/53f0baf7c469c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	立田凤（Sinocrassula densirosulata）景天科石莲花属的多肉植物，植株颜色为蓝灰色。
285	麒麟掌	麒麟角、玉麒麟、麒麟勒	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/21/53f0b0755e257_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    大戟科 大戟属	不开花	麒麟掌又名麒麟角，属多年生植物，是霸王鞭的变种。其变态茎初期为绿色，而后渐渐木质化变为黄褐色大山药状的粗枝，枝上密生瘤状小突起，茎顶及周边密生叶片，叶片倒卵形，全缘。麒麟掌由于形状奇特，四季常青，是较好的室内观赏花卉。 仙人掌类植物中最原始的类群之一。它具有翠绿而美丽的叶片，茎叶均具肉质，株形优雅，酷似我国古代传说中的麒麟，故得名玉麒麟。玉麒麟性喜阳光充足，但又耐半荫，稍旱也...
286	百岁兰	活化石、千岁叶、千岁兰、奇想天外、二叶树	http://pic1.huashichang.com/2014/0807/19/53e36320e93c9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 裸子植物 买麻藤纲 买麻藤目 百岁兰科 百岁兰属	夏季	百岁兰（学名：Welwitschia mirabilis）是单种科百岁兰科百岁兰属的唯一品种。最早发现于1859年9月3日，由奥地利探险家Friedrich Martin Joseph Welwitsch发现于安哥拉的沙漠之中。主要分布在安哥拉与纳米布沙漠。茎短，一生只长两片叶。雌雄异株。叶上的气孔会吸收大气中的水汽，根极长，可达3米至10米，以吸收地下水。经过碳14测试推测其平均寿命可达数...
287	银边四海波	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/23/53e24715c88d0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    番杏科 肉黄菊属	秋季	植株密集丛生，非常肉质，叶十字交互对生，基部联合，先端三角形，叶缘和叶背龙骨突表皮硬膜化，大部分叶面有肉齿，叶缘有肉质粗纤毛，花大无柄，花色以黄色为多，夏季休眠。 该属有30多个品种，常见栽培的有10余种。 
288	琉璃殿	旋叶鹰爪草	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/22/53e242591601e_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界    百合科 十二卷属	四季	百合科十二卷属多肉植物。原产南非德兰士瓦省。琉璃殿在我国栽培已久，叶形奇特，株形端庄大方，是室内装饰的理想种类。
289	九轮塔	霜百合	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/22/53e24042d0158_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 十二卷属	四季	九轮塔又名霜百合，百合科十二卷属，多年生常绿多肉草本。茎轴极短，不向高处生长。叶片肥厚，先端向内侧弯曲，呈轮状抱茎，整个植株呈柱状，叶面白粒成行排列。平时是深绿色，在阳光下会慢慢变成紫红色。
290	七宝树	仙人笔、花叶仙人笔	http://pic1.huashichang.com/2017/0406/20/58e63a3e0d028_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 千里光属	春季	七宝树系菊科千里光属多年生肉质草本植物。 七宝树是多年生肉质植物。株高30-60cm，茎短圆柱状，具节，粉蓝色，极似笔杆。粉蓝色的圆柱形茎干形似笔杆，上面生长着一片片形似提琴的叶片，颇为奇特有趣。原产南非干旱地区。
291	霜之朝	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0805/22/53e0e53b6bc29_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲属	夏季	霜之朝（Echeveria sp. SIMONOASA ）是景天科石莲属的多肉植物，喜温暖、干燥和通风的环境，喜光，耐旱，耐寒、耐荫，适应力极强，不耐烈日暴晒，无明显休眠期。
292	快刀乱麻	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0804/22/53df9e56dab62_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 快刀乱麻属	夏季	快刀乱麻（Rhombophyllum nelii），番杏科、快刀乱麻属植物，也称多浆植物。产于南非开普省，叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，可吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。
293	神刀	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/22/53d659b3b587c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 青锁龙属	夏季	神刀（Crassula falcata），又名尖刀，为景天科（Crassulaceae）、青锁龙属（Crassula）多肉植物。多年生肉质草本，原产南非东部，在原产地成半灌木状生长。
294	千佛手	菊丸、王玉珠帘	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/17/53d4c7ca6b47a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	千佛手，又名菊丸，景天科景天属，无明显休眠期。属于多肉植物，又名多浆植物，比较矮小。 千佛手（Sedum sediforme），又名菊丸、王玉珠帘，景天科景天属，无明显休眠期。千佛手开花的样子非常别致，刚开始被绿色叶子所包拢保护，叶子张开的时候才露出花苞，花为黄色，多在春夏季开放。
295	红卷绢	大赤卷绢、蜘蛛网长生草、紫牡丹	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/17/53d4c3ff203ed_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 长生草属	夏季	多年生肉质草本，非常低矮，呈丛生状。肉质叶片呈匙形或长倒卵形呈莲座状排列，中绿色或红色呈放射状生长，尖端微向外侧弯，叶端密生白色短丝毛，植株中心尤为密集，好似蜘蛛网。聚伞花序，花淡粉红色。花期夏季。叶绿色，在冷凉且阳光充足的条件下呈紫红色。
296	福娘	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/17/53d4c1aa0a326_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 银波锦属	四季	福娘（Cotyledon orbiculata var.dinteri），原生地非洲西南部的纳米比亚。景天科银波锦属多肉植物、也称多浆植物。
297	富士	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0709/19/53bd22eb74d2c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 瓦松属	不开花	富士是日本园艺专家培育出来的品种，多年生肉质植物，冬型种植物，喜凉爽、通风、光照柔和的长日照的环境，白富輪品種，及叶片外缘白斑中间绿。
298	花叶寒月夜	灿烂	http://pic1.huashichang.com/2014/0623/15/53a7d84ded74e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	花叶寒月夜（Aeonium subplanum f. variegata）。为景天科、莲花掌属多年生肉质草本植物，也叫灿烂，是园艺培育品种。 花叶寒月夜为景天科、莲花掌属多年生肉质草本植物，肉质叶呈莲座状排列，叶盘直径15厘米至20厘米。叶片倒卵形，中间绿色至墨绿色，边缘有黄色中略带粉红色的斑纹，叶缘有细密的小齿，顶端有小尖。 
299	凝脂菊锦	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1023/22/5267dd8352a84_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 瓦苇属（十二卷属）	四季	凝脂菊是百合科瓦苇属（十二卷属）的多肉植物。凝脂菊为京之华的斑锦变异品种，植株群生，扁棒状三角形肉质叶排成莲座状，叶表平展，背部隆起，全叶有黄色或白色纵向缟纹，少数叶整片都呈黄色或白色。
300	不夜城芦荟	不夜城、大翠盘、高尚芦荟、三角芦荟、诺比里斯芦荟	http://pic1.huashichang.com/2017/0623/20/594d05bccb9a8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 芦荟属	春季	不夜城芦荟（A.loenobilis）又名不夜城、大翠盘、高尚芦荟，为百合科芦荟属多年生肉质草本植物，冬末至早春开花。不夜城芦荟还有一个斑锦变异变种，称“不夜城锦”，叶面及叶背均有黄色或黄白色纵条纹，其条纹的宽窄因植株而异，有时整个叶子都呈黄色。其余特征与不夜城芦荟相同，经常做家用观赏植物。
301	松虫	天锦星、金钱章	http://pic1.huashichang.com/2014/0212/21/52fb7ace0cd72_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    景天科 天锦章属	四季	松虫又名天锦星、金钱章，为多年生草本，叶片紧密排列，叶面有淡绿色斑点，植株有粗大的木质茎，容易长侧枝，群生的松虫非常漂亮，花开不太好看，穗状倒钟型小花，五个花瓣，异株授粉。
302	翡翠景天	串珠草、玉米景天、松鼠尾	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/23/526542dd4c720_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 董菜目 景天科 景天属	春季	翡翠景天（学名：Sedum marganianum），景天科景天属植物，多年生草本，生长于阳光充足的亚热带地区，各国均有分布。 翡翠景天作为室内盆栽可以美化居室环境，通常作悬吊观赏、置于向阳窗前。翡翠景天肉质叶抱茎生长，整个株形很像人工制作的玛瑙串珠，是美丽的室内垂吊花卉。
303	新玉缀	新玉串、维州景天、玉簾、玉串、玉珠、串珠草、玉串驢尾、玉米景天、松鼠尾、新玉帘	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/15/5264dc07ca0a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 景天属	冬季	新玉缀是景天科景天属（佛甲草属），原产于墨西哥，又名新玉串、维州景天，日名：新玉つづり。有学者认为是玉缀的变种。叶片不弯曲，叶端圆形，长度约1.5㎝。 新玉缀叶片特征与玉缀差异大，所以多数人认为是不同种。植株匍匐生长，亦可悬挂培，强光下叶片生长致密，会更加美观。 新玉缀花期在2-3月。
304	鸾凤玉	多柱头星球、僧帽	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/23/524edea5131ae_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 星球属	夏季	鸾凤玉（Astrophytum myriostigma)仙人掌科、星球属植物。植株单生，初呈球状，长大后为柱状。株高约60厘米，茎粗10～20厘米，具3～10棱，棱三角状，棱脊锐而直，其横切面很像海星。其中五棱的最为常见，三棱的“三角鸾凤玉”较稀有名贵，四棱的“四角鸯凤玉”也称四方玉，四条阔棱均匀对称，也很有趣。 
305	短毛球	草球、长盛球、柱状仙人球	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/11/524e31f030b3c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    仙人掌科 仙人球属	夏季	短毛球（学名；Echinopsis tubiflora），俗称草球，又名长盛球，是仙人掌科仙人球属最常见的一种。是仙人球属最普通的品种。原产于南美洲，一般生长在高热、干燥、少雨的沙漠地带。性喜干耐旱。仙人球的主要生长期是夏季，这也是它的盛花期。 短毛球生命力很强，只要控制浇水，冬季放于室内，一般不会死亡。球体很会长仔球，随便掰下一个置于土上就能成活。短毛球虽然普通，但在花草爱好者中拥有率还是相当...
306	花盛球	仙人球花、草球花、草球	http://pic1.huashichang.com/2018/0117/20/5a5f486b34891_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人球属	夏季	花盛球，又名仙人球花，草球花。仙人掌科，仙人球属。植株单生或成丛。幼株球形，老株长成圆筒状。这是一般俗称的草球。
307	龙王球	龙王丸、毛刺玉、黄仙人拳、龙泉、左旋、右旋、左右旋	http://pic1.huashichang.com/2013/1003/22/524d7b5f0a590_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 钩球属	夏季	龙王球又称左右旋，为仙人掌科钩球属，球形至圆筒状植物，是仙人掌类花卉中的佼佼者。龙王球原产美国德克萨斯州南部和墨西哥北部，那里气候炎热，冬季夜间有霜，阳光强烈，干旱期长。特殊的地理环境，造就它与众不同的形态特征。龙王球是仙人球行列中的一个品种，有左旋和右旋两种型态，球体清雅翠绿，花色艳丽夺目，具有很好的观赏价值。
308	蛛丝卷绢	蛛网长生草	http://pic1.huashichang.com/2013/1003/14/524d117de6090_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 长生草属	夏季	蛛丝卷绢（Sempervivum arachnoideum ssp. tomentosum）景天科，长生草属Sempervivum，又名蛛网长生草。如果你第一次见我，千万别试图帮我打理干净，因为我身上的白丝不是蜘蛛吐的丝，而是我帮自己织的衣服。 蛛丝卷绢是长生草属多肉植物。特征是粘连在叶尖的天然绒毛。该品种的植株个体差异性较大，每一棵的直径和绒毛的疏密程度都不尽相同。[1] 容易与其他品种的长生...
309	条纹十二卷锦	锦鸡尾	http://pic1.huashichang.com/2013/1007/16/525274cf15ecf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	四季	条纹十二卷锦百合科十二卷属。叶片紧密轮生在茎轴上，呈莲座状；叶三角状披针形，先端锐尖；叶表光滑，深绿色；叶背绿色，具较大的白色瘤状突起，这些突起排列成横条纹，与叶面的深绿色形成鲜明的对比。
310	鹰爪十二卷	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1008/19/5253ea08762e5_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 瓦苇属	四季	鹰爪十二卷，多肉植物，有如鹰爪一般，形状锐利的叶片，叶尖叶片排列紧凑、有白色条纹，花色漂亮，是理想的室内装饰物，并且有净化空气及防辐射作用。
311	大和锦	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1009/17/52551e60cdaf2_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 石莲花属	四季	大和锦为景天科石莲花属多肉植物，肉质叶排成紧密的莲座状。叶片广卵形至散三角卵形，背面突起呈龙骨状，叶长3至4厘米，宽约3厘米，先端急尖。叶色灰绿，上有红褐色的斑纹。
312	大花犀角	海星花、臭肉花	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/10/537eb5f0d5f6a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝藦科 豹皮花属	夏季	在版纳植物园生长着一种花型奇特的肉质多浆植物。看到光秃秃的肉质茎杆，会让人误以为是仙人掌类植物。但若在合适的时间有幸看到它的花和果实，你就会明白，它是萝藦科Asclepidaceae的大花犀角（Stapelia grandiflora Curtis）。  大花犀角，多年生肉质草本，高 0.2-0.3 米。茎粗，四角棱状，直立向上，高20～30厘米，基部分枝，有齿状突起，灰绿色，形如犀牛...
313	玉珠帘	串珠草、玉串驴尾	http://pic1.huashichang.com/2013/1011/23/525817a081cc7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	冬季	玉珠帘，俗称串珠草，景天科多肉植物。生长适温为20—30℃，有条形、花型和普遍型，茎下垂性，叶带粉质白绿色，紧密互生于茎上。虽然玉珠帘的叶子容易掉落，但它也很容易发芽发根萌芽。粉绿如玉，冰晶玉洁，在光线中闪烁， 沉沉地牵挂， 轻叩珠帘...
314	碰碰香	毛香茶菜、到手香、一抹香、苹果香、绒毛香茶菜	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836efa05ac0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 牻牛儿苗科  天竺葵属	夏季	碰碰香是一种灌木状的草本植物，当你触及它的时候就会自动的散发出苹果味道的香味，很舒适，让人难以忘记的轻松感，所以经常被种植在办公室内等地方，装饰又适用。 碰碰香为灌木状草本植物，蔓生，茎枝棕色，嫩茎绿色或具红晕。叶卵形或倒卵形，光滑，厚革质，边缘具疏齿。
315	绿花红唇	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1101/12/52732cc59e459_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 兰目 兰科 兰属	四季	绿花红唇，属莲瓣兰品种。“绿花红唇”是直观用名。
316	多肉京之华锦	京之华锦	http://pic1.huashichang.com/2013/1101/12/5273278277922_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界   天门冬目 百合科 瓦苇属	四季	多浆多肉类植物。也叫凝脂菊，属于百合科植物。其形清秀典雅，非常适合个人栽培观赏。
317	圆头玉露	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1024/17/5268e50dc5386_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 十二卷属	四季	圆头玉露是百合科、十二卷属多肉植物、也称多浆植物中的“软叶系”品种。玉露植株玲珑小巧，种类丰富，叶色晶莹剔透，富于变化，如同有生命的工艺品，非常可爱，是近年来人气较旺的小型多肉植物品种之一。
318	爱之蔓	心蔓、吊金钱、蜡花、心心相印	http://pic1.huashichang.com/2017/0613/22/593ff662287d7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 吊灯花属	春季	爱之蔓是萝藦科吊灯花属多肉植物、也称多浆植物。别名：心蔓、吊金钱、蜡花、一寸心。原产于南非及津巴布韦。叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。是代表着爱的多肉植物。
319	翠花掌	千代田锦、木锉芦荟、什锦芦荟	http://pic1.huashichang.com/2017/0904/22/59ad68df3eb47_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 芦荟属	冬季	翠花掌为多年生肉质植物，百合科芦荟属。翠花掌叶色斑斓，花朵鲜艳，是一种既可观叶、又能赏花的小型观赏芦荟。
320	小花龙舌兰花	小花剑麻	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef4068f3860_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 龙舌兰属	四季	小花龙舌兰，石蒜科龙舌兰属植物。原产墨西哥和美国西南部。这是一种小型的龙舌兰，植株呈莲座状，株幅15厘米，主茎不明显。主叶尖硬，狭披针形，长10厘米、宽1.2厘米，叶先端有灰褐色刺，叶暗绿色，叶面有不规则的白色纵线条，叶缘角质有白色下垂的细丝，偶有稀疏的齿。穗状花序1—1.5米高，花黄或黄绿色。小花龙舌兰喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐阴和耐干旱。以肥沃、排水良好的沙壤土为好。生长适温15~2...
321	盘叶莲花掌	明镜	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b8387b9ac23d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	四季	盘叶莲花掌产于加那利群岛中的特内里夫岛。植株低矮，莲座叶盘最大可长至50厘米，由100—200片叶紧密排列而成。 景天科莲花掌属植物，呈水平方向生长，叶匙形，草绿色，叶缘有纤毛，整个叶盘水平如镜，没有一丝空隙
322	库珀天锦章	锦铃殿	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/23/5265451e65f7c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 天锦章属	四季	库珀天锦章属多年生草本，多生长在阳光充足和凉爽、干燥的环境中，在半阴处也能正常生长，过于阴蔽则植株就会生长不良。
323	雅乐之舞	雅乐、花叶银公孙树、斑叶马齿苋树	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b8386ba867f4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 马齿苋科 马齿苋属	四季	雅乐之舞，又名花叶银公孙树，为马齿苋科马齿苋属马齿苋树，多年生肉质灌木，原种马齿苋树在原产地可长到4米高，盆栽时较为矮小，更为纤细矮小。老茎紫褐色，嫩枝紫红色，分枝近水平，肉质叶对生，绿色，倒卵形。雅乐之舞植株较矮，枝条也较为细弱，肉质茎红褐色（新茎）或灰白色（老茎）；肉质叶交互对生，新叶的边缘有粉红色晕，以后随着叶片的长大，红晕逐渐后缩，最后在叶缘变成一条粉红色细线，直到完全消失。叶片大部分为黄...
324	玉吊钟	洋吊钟、变叶景天、蝴蝶之舞、细叶落地生根	http://pic1.huashichang.com/2017/0617/23/594547d928082_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	冬季	玉吊钟是景天科、伽蓝菜属的多肉植物、也称多浆植物，别名洋吊钟。该物种喜温暖凉爽的气候环境，不耐高温烈日，它叶色艳丽，形态如花，株型美观，根须奇特，具有极高的艺术欣赏价值。原产马达加斯加岛干燥、阳光充足的热带地区。
325	唐印	牛舌洋吊钟	http://pic1.huashichang.com/2013/1016/21/525e965d62b62_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科 伽蓝菜属	四季	唐印为景天科、伽蓝菜属多年生肉质草本植物，原产南非开普敦省和德兰士瓦省。英文名为Paddle plant、Desert‘s cabbage，株高约50~60公分，宽约20~30公分，茎稍粗，上附白粉，呈灰白色，分枝多；叶对生，排列紧密，形似蔷薇花型，叶型近似卵形的圆形，长10～15公分，宽5～10公分，全缘，先端钝。叶色淡绿，上披有一层厚厚的白粉，呈灰绿色，叶缘有一圈红色线条，在冷凉季节，于阳光充...
326	唐扇	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1016/21/525e93f3f157e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 菱鲛属	春季	唐扇（Aloinopsisschooneesii）为番杏科菱鲛属多年生肉质草本植物，原产南非，喜凉爽干燥和阳光充足的环境，怕酷热，不耐涝，耐干旱，具有冷凉季节生长、夏季高温休眠的习性。
327	十二卷	雉鸡尾、蛇尾兰	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/21/59f1e6ca98e89_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 独尾草科 十二卷属	四季	十二卷是近年较为流行的小型多肉植物，其品种繁多，形态各异，株形小巧玲珑，清秀典雅，非常适合个人栽培观赏。在众多的十二卷品种中，既有适合普通家庭栽培的条纹十二卷、水晶掌等，用以点缀几案、书桌、电脑桌、窗台等处，效果独特，也有适合高级爱好者收集栽培的玉扇、万象等品种。
328	碧光环	小兔子、小兔子碧光环	http://pic1.huashichang.com/2014/0926/11/5424d8c31caf4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 碧光环属	秋季	碧光环原生地位于南非，非常耐旱的多浆植物，喜阴。生长适温15-25度，温度超过35℃整个植株就会慢慢枯萎，进入休眠；气温下降后，浇水即可恢复生长。 碧光环为番杏科碧光环属，原生地位于南非，非常耐旱的多浆植物，喜阴。生长适温15-25度，温度超过35℃整个植株就会慢慢枯萎，进入休眠；气温下降后，浇水即可恢复生长。 繁殖方式：播种和扦插繁殖。 特别说明：碧光环并不等于枝干番杏，这是两种不同的番杏...
329	熊童子	童子景天	http://pic1.huashichang.com/2015/0415/00/552d40a42ca0b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 银波锦属	夏季	熊童子为景天科银波锦属植物，原产非洲的纳米比亚。是一种被子植物。多分枝，肉质，矮灌木。叶对生，叶面有毛或被蜡。 熊童子钟状花，色鲜艳。有白锦和黄锦之分，白锦较稀少，价格较黄锦贵许多。 熊童子属于银波锦属，是一种被子植物。和熊童子类型差不多的同属的佳种有银波锦、轮回、旭波之光、福娘等。
330	月兔耳	褐斑伽蓝	http://pic1.huashichang.com/2013/1009/13/5254f08d20e50_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 伽蓝菜属	夏季	月兔耳又名褐斑伽蓝，原产非洲马达加斯加岛。喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，耐干旱，不耐水湿。土壤以肥沃、疏松的沙壤土为宜。冬季温度不低于10℃。
331	锦司晃	多毛石莲花	http://pic1.huashichang.com/2013/1009/13/5254e6bedc500_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 石莲花属	四季	锦司晃（Echeveria setosa），景天科石莲花属，喜温暖干燥和阳光充足的环境，耐旱，耐半阴，无明显休眠期。
332	蓝石莲	皮氏石莲花、皮氏石莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0402/23/551d6772d340c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属 	春季	蓝石莲Echeveria peacockii（Echeveria desmetiana）景天科石莲花属，英文Oliveranthus Rose，拉丁名是以18世纪的墨西哥植物艺术家Atanasio Echeverría y Godoy命名。 蓝石莲植株不大有矮小的茎，随着时间的生长而慢慢逐渐伸长形成老桩。叶片莲座型密集排列，株径不会很大，叶片相对比较薄。 蓝石莲锦匙型叶片，叶缘光滑无褶皱，有叶...
333	唐棉	钉头果、河豚果、棒头果、气球唐棉、气球果、钉锤果、胞囊果、鸟头果、风船唐棉、气球花	http://pic1.huashichang.com/2017/0907/22/59b15aba6923a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝藦科 萝藦属	秋季	唐棉，一种植物，又名钉头果，原产非洲。灌木状草本。株高约2米。 茎直立，灰绿色，具白毛。叶线形。叶片线形或长披针形，似柳叶。表面光滑，叶色浓绿，背面稍淡。花腋生，聚伞花序，花冠宽卵圆形，反折，副花冠兜状，花白色。果黄色，圆锥形，果面有刺突，中空。蓇突果卵圆状，外果皮具软刺。果实很薄，肿胀呈球形，用手轻轻挤压，似有空气溢出，极像小气球，观果期长。 萝摩科马利筋属。原产南非。分枝具白色柔毛。叶片长5...
334	豹皮花	国章花、小犀角花、犀角、徽纹、徽纹掌、貂皮花	http://pic1.huashichang.com/2017/0607/19/5937e4830fde1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 豹皮花属	夏季	豹皮花为多年生肉质草本植物。多茎丛生，高10厘米至20厘米。茎四棱柱形，顶部微曲，光滑无毛，棱脊上具粗短软刺，绿色，无叶。
335	嘴唇花	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0925/17/5242a686dac00_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 九节属	四季	嘴唇花因形状酷似性感诱人的嘴唇而得名，其学名为“Psychotria Elata”，生长在中美洲和南美洲一些国家的热带雨林中。 它因形状酷似性感诱人的嘴唇而得名“嘴唇花”（Flower of Lips）。这种植物颜色鲜红，造型奇特，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。 物种进化 该植物进化为这种形状是为了吸引蜂鸟和蝴蝶等这些传粉昆虫，人们亲切地称它为“胡克嘴唇”。
336	萍蓬草	黄金莲、萍蓬莲、萍逢莲、萍逢草、黄水莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0618/10/53a0f7fe503ad_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 萍逢草属	春季	萍蓬草是多年生浮叶型水生草本植物，根状茎肥厚块状，横卧。叶二型，浮水叶纸质或近革质，圆形至卵形，长8~17厘米，全缘，基部开裂呈深心形。 萍蓬草叶面绿而光亮，叶背隆凸，有柔毛。侧脉细，具数次2叉分枝，叶柄圆柱形。沉水叶薄而柔软。花单生，圆柱状花柄挺出水面，花蕾球形，绿色。萼片5枚，倒卵形、楔形，黄色，花瓣状。
337	虹之玉锦	极光	http://pic1.huashichang.com/2013/0921/22/523daa014a519_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	夏季	虹之玉锦，叶片有花纹的虹之玉，为虹之玉的锦化品种。多年生多浆肉质草本植物。由于是向上生长的植物，容易形成怒放的姿态，也是种植的乐趣之一。
338	金钮	金钮冠、黄金钮缀化、金钮柱	http://pic1.huashichang.com/2013/0921/14/523d3df78cac7_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  仙人掌科 鼠尾掌属	夏季	黄金钮又名金钮、金钮柱，为仙人掌科多年生肉质花卉。匍匐茎细长，密被黄褐色短刺。幼茎亮绿色，后变为灰色。花粉红色。黄金钮缀化又名金钮冠，由金钮柱的生长点，不规则地生长延伸所形成。通常突变为木耳形、鸡冠形或波浪形，变态茎密布金黄色短毛刺。 原产地:墨西哥热带密林中 形态：变态茎细长，铺匐丛生，具气生根，幼株鲜绿，老株灰绿色，茎粗1.5-2厘米，长近1米，具10-14个浅棱。有刚状辐射刺10-12枚...
339	赏云	翠云、碧云	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/12/52c4ea020ed95_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 花座球属	夏季	赏云是最易出云的“云球”品种，也是目前国内最常见的品种之一。植株单生，初为扁球形，后呈圆球形，表皮灰绿色，有些发白，棱脊低，棱幅宽。刺座生在棱脊上，新刺淡灰红色，老刺灰色，刺尖上带褐色。花期夏、秋季，花生在“云”中，洋红色。
340	块茎银莲花	块茎银莲	http://pic1.huashichang.com/2013/0922/11/523e63e1d8691_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 银莲花属	春季	块茎银莲花Anemone L.银莲花属，毛茛科，约150种，主产北温带，有些生于高山上，我国有52种，分布甚广，但以东北、西北和西南最多，南部只有秋牡丹A. japonica Sieb. et Zucc.1种；产粤北山林中，闻日本和上海栽培甚多，其他亦可为庭园的花卉。多年生草本；叶大部基生，各种的分裂或有时为复叶；茎叶2－3枚聚生成总苞状生于花下；花通常美丽，无花瓣；萼片4－20，花瓣状，常有颜色...
341	茅膏菜	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0918/10/52390e397481a_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   	夏季	茅膏菜，喜欢生长在水边湿地或湿草甸中，茅膏菜属植物有多种颜色，其叶面密被分泌黏液的腺毛，茅膏菜花白色或带红色，总状花序。多年生柔弱小草本，高6～25厘米。根球形。茎直立，纤细，单一或上部分枝。 茅膏菜是非常精致迷人的小型食虫植物，叶片上长有腺毛，能分泌粘液，外形象是挂满了露珠，晶莹剔透，能象粘纸一样把昆虫粘住，并消化吸收。
342	大王花	大花草、腐尸花、莱佛士亚花、尸花	http://pic1.huashichang.com/2017/0608/22/59395a0e42532_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 大花草科 大花草属	夏季	大王花是双子叶植物纲蔷薇亚纲大花草科大花草属的一种。产马来群岛。一种肉质寄生草本植物，主轴极短，重达9千克。花巨型。直径50～90厘米，艳色，有腐败气味，吸引嗜腐肉昆虫传粉，花被内面有小疣突。雌雄异株。雌花子房下位，有不规则的腔隙，胚珠多数，着生于侧膜胎座上，珠被单层。雄花的花药多室，顶孔开裂。 这种植物更为奇特的是，它既没有叶子，也没有茎，而是寄生在葡萄科爬岩藤属植物的根或茎的下部。 在印度尼...
343	土瓶草	澳大利亚瓶子草	http://pic1.huashichang.com/2017/0801/22/59809250d5e89_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 酢浆草目 土瓶草科 土瓶草属	夏季	土瓶草又称澳大利亚瓶子草。土瓶草科Cephalotaceae唯一的种，原产于澳大利亚西南部。多年生草本，有短的木质地下茎。花淡黄色，其下位叶瓶状，用以捕捉昆虫。 在原产地春天发叶，叶呈卵形，平且末段尖状。叶梗平且短。叶子的寿命通常为一年，待新叶发出后老叶枯萎。某些叶子可超过8cm,但平均长度为3cm.一些植物学家认为这些并不是真正意义上的叶子，而是由于不适宜的环境而未能长成的叶笼。也就是说，当周...
344	鹦鹉瓶子草	鹦鹉瓶	http://pic1.huashichang.com/2013/0918/09/5239085a084f1_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 瓶子草科 瓶子草属	夏季	鹦鹉瓶子草是一种相对体形较大气质高雅的食虫植物，叶子成瓶状直立或侧卧，颜色鲜艳，有绚丽的斑点或网纹，形态和猪笼草的笼子相似，能分泌蜜汁和消化液，受蜜汁引诱的昆虫失足掉落瓶中，瓶内的消化液会把昆虫消化吸收。
345	冰灯玉露	水晶玉露、冰玉露	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/15/523800d67abfe_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 百合科 十二卷属	夏季	冰灯玉露为玉露中的极品，因其肉质叶晶莹明亮，如同冰灯那样清澈透明而得名。 冰灯玉露与常见的姬玉露有些近似，但二者无论在价格上，还是观赏性上都有着很大差异：冰灯玉露的株型较大，单株直径有7至10厘米，而且几乎不出侧芽，更长不成群生的植株。其肉质叶顶端非常通透，像冰一样的透。叶缘有毛刺，但顶端没有毛。肉质叶上端深色线条是不到顶的；而姬玉露的株型较小，直径只有3至4厘米，容易出侧芽，往往会长成很...
346	佛甲草	万年草、佛指甲、半支连、半支莲、火烧草、火焰草、狗牙半支、铁指甲、禾雀舌、禾雀蜊、午时花、小叶刀掀草、金枪药、狗牙瓣、小佛指甲、尖叶佛甲草、枉开口、鼠牙半枝莲、猪牙齿、土三七、养鸡草	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/10/5237bd2b1e840_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 费菜属	春季	佛甲草，又名万年草、佛指甲、半支连等，为景天科佛甲草属多年生草本植物。佛甲草为多浆植物，含水量极高，其叶、茎表皮的角质层具有超常的防止水分蒸发的特性。佛甲草生长适应性强，耐寒、耐旱、耐盐碱、耐瘠，抗病虫害，茎肉多汁，碧绿的小叶宛如翡翠，整齐美观，既可作为盆栽欣赏，也可作为露天观赏地被栽植。目前各大城市主要将其用于屋顶绿化，其良好的抗旱性、降温和节水效果已得到证实，显示了良好的市场前景。 多年生肉...
347	笑树	哈哈树	http://pic1.huashichang.com/2013/0925/14/524288f04a496_140_120.jpg	乔木花卉	植物界     	四季	又名哈哈树。非洲卢旺达首都的一个叫做--芝密达兰哈德的植物园里，就有一种树能发出哈哈的笑声，人们风趣地把叫它叫做笑树。这种笑树的每根树枝上都有着一个皮果，皮果的外形如铃铛，果实脆脆的，而且长满了小孔。皮果内有许多自由滚动的小珠似的皮芯。每当皮果在微风中摇摆时，皮芯小珠滚动，果壳儿被敲响，就发出阵阵像人欢笑的响声。 笑树是一种小乔木，高七八米，树干褐色叶子成椭圆型它们果子成熟时自行落地，...
348	热唇草	烈焰红唇	http://pic1.huashichang.com/2017/0522/20/5922dc266bede_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 九节属	夏季	热唇草为双子叶被子植物，生长于巴西到墨西哥湾、西印度群岛一带。得名于其苞叶酷似少女的双唇，而它的花朵正好长在“双唇”之间。
349	囊泡貉藻	貉藻	http://pic1.huashichang.com/2017/0601/20/59300b450d4ea_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 茅膏菜科 貉藻属	夏季	囊泡貉藻为茅膏菜科貉藻属唯一的现生种。其以类似捕蝇草的捕虫夹捕食小型水生无脊椎动物。捕虫夹轮生于茎。囊泡貉藻是少数具有快速运动能力的植物之一。囊泡貉藻分布于四个大洲，不同地区之间的囊泡貉藻形态上具有一定区别。 囊泡貉藻会产生冬芽以抵御寒冷的冬季。在冬季来临前，其生长点会生长出大量短缩紧密的非食虫性叶片，从而包裹住生长点。之后，冬芽会从母体上脱落。因其质地较致密，则会沉至水底。水底的温度稳定且较为...
350	迷你茅膏菜	毛毛苔、迷你毛毡苔、圆叶茅膏菜	http://pic1.huashichang.com/2017/0520/16/591ffdb1a35ac_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 瓶子草目 茅膏菜科 茅膏菜属	夏季	迷你茅膏菜（爱称为毛毛苔），是很受玩家宠爱的品种，也是很小的一种食虫植物（只有一个硬币大），但的确是小而精致的，非常可人！群栽观赏性极佳! 冬天会用一种特别的方试繁殖，那就是：长芽苞（称之为冬芽）一棵成株迷你茅膏菜冬天会一直长冬芽，冬芽成熟了会脱落或成绿水。非常小，只有一毫米，你不留神就吹跑了。把冬芽播在水苔或泥炭土上面，不要覆盖，用浇花的壶调成喷雾状，离花盆30CM喷水(水必须是矿物较少的软水...
351	黄瓶子草	黄瓶子、黄瓶草	http://pic1.huashichang.com/2013/0915/19/52359b25a22c9_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 瓶子草科 瓶子草属	夏季	黄瓶子草（学名：Sarracenia flava ）是该属植物中体形最大的植物，可高达一米。共有七个亚种，是气质高雅的食虫植物。叶子成瓶状直立，格外浓艳，有绚丽的斑点，形态和猪笼草的笼子相似，能分泌蜜汁和消化液，受蜜汁引诱的昆虫失足掉落瓶中，瓶内的消化液会把昆虫消化吸收。生于低地沼泽中。瓶子草属植物具有不怕寒冷的习性，特别适合于无温室或暖房的普通家居栽培，加之繁殖力强，易于管理，使它成为当今欧美国...
352	眼镜蛇瓶子草	蛇瓶子草	http://pic1.huashichang.com/2013/0915/19/523599e34a0de_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 瓶子草科 瓶子草属	春季	眼镜蛇瓶子草（学名：Darlingtonia californica）是瓶子草科的其中一个属，为一种食虫植物，主要分布在美国加利福尼亚州北部与奥勒冈州。 眼镜蛇瓶子草是非常知名的食虫植物品种，因酷似眼镜蛇而得名，是许多玩家收藏的目标。 眼镜蛇瓶子草的叶片具两型。叶片呈莲座状分布，每个成年生长点由3至14片叶组成。种苗在2至3年内叶片均为简单的筒状，末端渐尖。幼叶一般长1至3厘米，呈红绿色至红色。...
353	二齿猪笼草	二距猪笼草	http://pic1.huashichang.com/2017/0523/20/59242e910d4ea_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 猪笼草科 猪笼草属	四季	二齿猪笼草为婆罗洲西北部特有的热带食虫植物。其学名意思是“有尖牙的瓶状体植物”。二齿猪笼草的植株是猪笼草属中体型最大的，能攀爬到20米的林冠。 1879年，为维琪苗圃（Veitch Nursery）收集了许多植物的英国探险家弗雷德里克·威廉·伯比奇（Frederick William Burbidge）将二齿猪笼草引进欧洲。1881年，这些植物被以更大的规模栽培种植。这段期间，人们对猪笼草的兴趣...
354	马来王猪笼草	王侯猪笼草、拉贾猪笼草	http://pic1.huashichang.com/2017/0517/21/591c4f3ec31a6_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 猪笼草科 猪笼草属	四季	马来王猪笼草（Nepenthes rajah）是基纳巴卢山（Mount Kinabalu）和马来西亚婆罗洲沙巴（Sabah）的坦布幼昆山（Mount Tambuyukon）特有的热带食虫植物。马来王猪笼草仅生长在排水良好，土壤疏松并且长期潮湿的地区。马来王猪笼草生长于海拔1500~2650米范围内，因此被归为高地或中地猪笼草。由于马来王猪笼草分布地区的狭小已被世界自然保护联盟列为濒危物种，并列入《...
355	肾蕨	圆羊齿、篦子草、石黄皮	http://pic1.huashichang.com/2017/0531/21/592ebfe6ca50b_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 肾蕨科 肾蕨属	不开花	肾蕨是一种常见的蕨类植物。拉丁名：Nephrolepiscordifolia(L.)Presl，别名：蜈蚣草、圆羊齿、篦子草、石黄皮，肾蕨科肾蕨属，原产热带和亚热带地区。常地生和附生于溪边林下的石缝中和树干上。喜温暖潮润和半阴环境。肾蕨是中国内外广泛应用的观赏蕨类，除园林应用外，肾蕨还是传统的中药材。 肾蕨是中国内外广泛应用的观赏蕨类。它栽培窬容易、生长健壮 ，粗放管理就能达到很好的观赏装饰效果...
356	鸟巢蕨	巢蕨、山苏花、王冠蕨	http://pic1.huashichang.com/2017/0430/23/5905fe375053f_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 真蕨目 铁角蕨科 巢蕨属	不开花	鸟巢蕨是一种附生的蕨类植物，原生于亚洲东南部，澳大利亚东部，印度尼西亚，印度和非洲东部，又称巢蕨、山苏花、王冠蕨，为铁角蕨科，属多年生阴生草本观叶植物。 叶序为丛生(簇生)，叶端渐尖为外型阔披针形，叶脉在仅中肋有明显突出叶背，其叶色正面翠绿，叶柄、短而多肉、黑色、基部被有黑褐色线形鳞片。叶柄短，叶片披针形，全缘些微呈波浪形，间有小缺刻，全长约 70 公分，宽  10公分。 鸟巢蕨常附...
357	卷柏	九死还魂草、石柏、岩柏草、黄疸卷柏、长生草、豹足、求股、神投时、交时、石莲花、回阳草、不死草、长生不死草、万年松、石花、还魂草、见水还阳草、佛手草、老虎爪、山拳柏、打不死、铁拳头、岩松、卷柏叶、卷柏炭、万岁、一把抓、大还魂草、回生草、含生草、地面草	http://pic1.huashichang.com/2013/0915/16/523569b2115b8_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 石松植物门 石松纲 卷柏目 卷柏科 卷柏属	不开花	卷柏是卷柏科,卷柏属土生或石生复苏植物，呈垫状。靠孢子繁殖。 卷柏又名九死还魂草，根能自行从土壤分离，蜷缩似拳状，随风移动，遇水而荣，根重新再钻到土壤里寻找水份。因其耐旱力极强，在长期干旱后只要根系在水中浸泡后就又可舒展，故而得名。 中国多地有分布，蒙古国、俄罗斯的西伯利亚、朝鲜半岛、日本、印度和菲律宾也有。多生于向阳的山坡岩石上，或干旱的岩石缝中。 卷柏既可观赏，又可药用，全草有止血、收敛...
358	叉叶木	蜡烛树、十字架	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/22/58f22e8635d80_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 紫葳科 葫芦树属	夏季	叉叶木又叫十字架树，19世纪由天主教法国传教士传入中国。  叉叶木是紫葳科常绿小乔木，株高3-6m，株型美丽；叶簇生于小枝上，小叶3枚，三叉状生长，形状像十字架，也叫十字架树；花单朵聚生于树干上，近无柄，花冠佛焰苞状，具紫褐色斑纹，花期10-12月，观果期可长达数月，原产南美热带地区，我国广东、云南等省有栽培，是值得推广种植物的优良观果园林树种。
359	杓兰	紫花杓兰、女神之花、仙女鞋、拖鞋兰、仙履兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/09/537eaaf748fe8_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 杓兰属	夏季	杓兰的植株高20-45厘米，具较粗壮的根状茎。茎直立，被腺毛，基部具数枚鞘，近中部以上具3-4枚叶。叶片椭圆形或卵状椭圆形，较少卵状披针形。花序顶生，通常具1-2花；花具栗色或紫红色萼片和花瓣，但唇瓣黄色；花瓣线形或线状披针形，长3-5厘米，宽4-6毫米，扭转，内表面基部与背面脉上被短柔毛；唇瓣深囊状，椭圆形。花期6-7月。 杓兰生于海拔500-1000米的林下、林缘、灌木丛中或林间草地上。分布...
360	薰衣草	香水植物、灵香草、香草、黄香草	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/10/5b9b216dcf095_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薰衣草属	夏季	薰衣草（学名：lavandula pedunculata）属唇形科薰衣草属，原产于地中海沿岸、欧洲各地及大洋洲列岛，后被广泛栽种于英国及南斯拉夫。 薰衣草叶形花色优美典雅，蓝紫色花序颖长秀丽，是庭院中一种新的多年生耐寒花卉，适宜花径丛植或条植，也可盆栽观赏。薰衣草在罗马时代就已是相当普遍的香草，因其功效最多，被称为“香草之后”。 自古就广泛使用于医疗上，茎和叶都可入药，有健胃、发汗、止痛之功效...
361	金琥	象牙球、象牙丸、金琥仙人球、黄刺金琥	http://pic1.huashichang.com/2016/0527/00/5747203468212_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 金琥属	夏季	金琥又叫黄刺金琥，是仙人掌科、金琥属中很受欢迎的仙人球种类。栽培中还有几个主要变种，如白刺金琥、狂刺金琥、短刺金琥、金琥锦、金琥冠等。野生的金琥是极度濒危的稀有植物。本种是仙人掌类中最具魅力的一类植物。它拥有浑圆碧绿的球体及钢硬的金黄色硬刺。球体的直径可达1米左右，球体顶部密生一圈金黄色的绒毛。它是强刺球类仙人掌的代表，原产墨西哥中部圣路易波托西至伊达尔戈干燥炎热的沙漠地带。同属植物约16种，常见...
362	鼠尾掌	细柱孔雀、药用鼠尾草、撒尔维亚	http://pic1.huashichang.com/2016/0526/00/5745d485dc85f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 鼠尾掌属	春季	鼠尾掌茎细长，匍匐，多分枝，长可达2米，幼时亮绿色，后变灰绿色。具浅棱10-14，辐射刺10-20，新刺红色，后变黄至褐色。4-5月开花，花两侧对称，粉红色，昼开夜闭。浆果球形，红色。 鼠尾掌喜排水、透气良好的肥沃土壤，可用腐叶土、沙子及壤土等配合而成。喜阳光充足。越冬温度需10℃以上。
363	彩叶草	五彩苏、老来少、五色草、锦紫苏、彩叶苋	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac38bf0d19_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 鞘蕊花属	夏季	彩叶草是多年生草本植物，观叶类花卉。常用于花坛、会场、剧院布置图案，也可作为花篮、花束的配叶。繁殖方法为播种和扦插，彩叶草喜温耐寒适应性强，注意病虫害防治。常木质化，分枝少。叶对生，卵圆形，叶面彩色，因品种不同有黄、红、紫、橙、绿等各色斑纹。花期夏秋季，圆锥花序，花小，淡蓝或带白色。
364	黄金果	乳茄、五指茄、五代同堂果、乳头茄、乳香茄、多头茄、牛头茄、牛角茄	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f75dd513a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 茄属	夏季	黄金果又名五指茄、乳茄。(英文：Gold Berry)原产美洲热带地区。 果实基部有乳头状突起，或乳状头，或如手指，或象牛角。 它果形奇特，观果期达半年，鲜艳果色，是一种珍贵的观果植物。 喜温暖、湿润和阳光充足环境，生长适温为15~25℃，有一定的耐寒性，怕水涝和干旱。能耐3~4℃的低温。宜肥沃、疏松和排水良好的砂质壤土。冬季温度不得低 12℃。一般采用播种和扦插繁殖，在切花和盆栽花卉上应用广...
365	佛手	九爪木、五指橘、佛手柑、招财佛手花、招财佛手、香橼	http://pic1.huashichang.com/2016/0508/21/572f3c2d94a0c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 柑桔属	春季	佛手又名九爪木、五指橘、佛手柑。为芸香科常绿小乔木。主产于闽粤、川、江浙等省的佛手，其中浙江金华佛手最为著名，被称为“果中之仙品，世上之奇卉”，雅称“金佛手”。 佛手的叶色泽苍翠，四季常青。佛手的果实色泽金黄，香气浓郁，形状奇特似手，千姿百态，让人感到妙趣横生。佛手不仅有较高的观赏价值，而且具有珍贵的药用价值、经济价值。
366	瓶子草	荷包猪笼	http://pic1.huashichang.com/2013/0806/15/5200a75268403_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 瓶子草科 瓶子草属	春季	瓶子草（Sarracenia）属于瓶子草科瓶子草属植物，本属植物原产西欧、北美和墨西哥等地。因为它们的筒状叶内能分泌消化液，与其贮藏的雨水相混可促使陷入筒内的昆虫溃烂。也就是说，它们是用叶子来捕捉和消化蚂蚁、黄蜂等昆虫的。 瓶子草是一种相对体形较大气质高雅的食虫植物，叶子成瓶状直立或侧卧，大多颜色鲜艳有绚丽的斑点或网纹，形态和猪笼草的笼子相似，能分泌蜜汁和消化液，受蜜汁引诱的昆虫失足...
367	大丽花	大理花、天竺牡丹、大丽菊、地瓜花、西番莲、洋菊、苕牡丹、洋芍药、大理菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0412/17/552a35b5ea4df_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 大丽花属	春季	大丽花别名大理花、天竺牡丹、东洋菊、大丽菊、地瓜花，菊科、大丽花属植物，菊科多年生草本，有巨大棒状块根。茎直立，多分枝，高1.5-2米，粗壮。 菊花傲霜怒放，而大丽菊却不同，春夏间陆续开花，越夏后再度开花，霜降时凋谢。它的花形同那国色天香的牡丹相似，色彩瑰丽多彩，惹人喜爱。  墨西哥人把大丽花视为大方、富丽的象征，因此将它尊为国花。同时，大丽花还是吉林省的省花，河北省张家口市的市花，...
368	铜钱草	金钱琏、香菇草、南美天胡荽、 钱币草、 圆币草、 盾叶天胡荽 、金钱莲、 水金钱	http://pic1.huashichang.com/2013/0801/22/51fa6b49eba4a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 天胡荽属	夏季	铜钱草茎细长，节处生根。叶圆形或肾形，背面密被贴生丁字形毛，全缘；花冠钟状黄色． 花期4月。果期7月，蒴果近球形。播种和分株法繁殖，蔓延能力很强，为优良的地被植物。铜钱草生性强健，种植容易，繁殖迅速，水陆两栖皆可。走茎发达，节间长出根和叶。叶圆形盾状，具长柄、波浪缘，夏秋开小小的黄绿色花。  铜钱草为多年生匍匐挺水或湿生草本植物，常卷缩成团状，其茎细长，结节生根，密生成。原产于印度，现...
369	桃美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/12/5b91fa6236f94_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科  厚叶草属	夏季	桃美人，多年生多浆肉质草本植物。茎短，直立。叶12 - 20片，互生，排列呈延长的莲座状，肉质，倒卵形，长2-4厘米，宽、厚各2厘米左右，先端平滑钝圆，叶面光滑红润。花钟形，红色。花期夏季。
370	翡翠珠	一串珠、绿铃、一串铃、绿串株、绿串珠	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/19/51ed12c737602_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 千里光属	冬季	翡翠珠非常奇特，它没有普通花卉那样的叶片，细细的藤蔓上间隔着生出了一颗颗翠绿色小球，宛若串串“绿珍珠”，十分惹人喜爱。据资料记载，翡翠珠又叫绿串珠，仙人掌类植物，触土能生根。叶呈圆心形深绿色，肥厚多汁，极似珠子，故有佛珠、绿葡萄、绿之铃之美称。将翡翠珠栽植于小盆中置于几案，晶莹可爱，吊挂悬垂栽培典雅别致。既装饰美化了室内环境，又调节人的心情。 为多年生常绿匍匐生肉质草本植物。茎纤细，全株被...
371	豆瓣绿	椒草、翡翠椒草、青叶碧玉、豆瓣如意、小家碧玉、碧玉花	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/18/51ed07812a899_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  胡椒科 草胡椒属	春季	豆瓣绿为小型的草本植物，原产于西印度群岛、巴拿马、南美洲北部。后来传入中国，一般作为盆栽装饰用，以其明亮的光泽和自然地绿色受到广泛欢迎。而且该植物还可以药用，根据中医药理，其内用可以祛风除湿，止咳祛痰。外用可以治跌打损伤，骨折，所以其也是中草药的重要一部分。
372	蒲公英	蒲公草、食用蒲公英、尿床草、西洋蒲公英、金簪草、黄花地丁、婆婆丁、华花郎	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b87958d76d9d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 蒲公英属	春季	蒲公英别名黄花地丁、婆婆丁、华花郎等。蒲公英为菊科，蒲公英属多年生草本植物。根圆锥状，表面棕褐色，皱缩，叶边缘有时具波状齿或羽状深裂，基部渐狭成叶柄，叶柄及主脉常带红紫色，花葶上部紫红色，密被蛛丝状白色长柔毛；头状花序，总苞钟状，瘦果暗褐色，长冠毛白色。 蒲公英头状花序，种子上有白色冠毛结成的绒球，花开后随风飘到新的地方孕育新生命，据说谁能找到紫色的蒲公英谁就能得到完美的爱情。 蒲公英植物体中...
373	仙人掌	仙巴掌、火焰、火掌、玉芙蓉、牛舌头、霸王掌、仙人拳	http://pic1.huashichang.com/2013/0717/14/51e639548a24d_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人掌属	夏季	仙人掌（Cactaceae）是一种植物，也是墨西哥的国花。属于石竹目沙漠植物的一个科。为了适应沙漠的缺水气候，叶子演化成短短的小刺，以减少水份蒸发，亦能作阻止动物吞食的武器；茎演化为肥厚含水的形状；同时，它长出覆盖范围非常之大的根，用作下大雨时吸收最多的雨水，目前仙人掌科的植物将近有2000种。 仙人掌科原产于北美和南美，从不列颠哥伦比亚和亚伯达省向南的大部分地区，其南界达到智利和阿根廷。...
374	生石花	石头玉、头草、象蹄、元宝、石头草、女仙、屁股花、小石头花	http://pic1.huashichang.com/2013/0710/15/51dd12926dc8a_140_120.jpeg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 生石花属	秋季	生石花又名石头玉，屁股花，属于番杏科，生石花属（Lithops sp.）（或称石头草属）物种的总称，被喻为“有生命的石头”。因其形态独特、色彩斑斓，成为很受欢迎的观赏植物。原产非洲南部，若非雨季生长开花。在原产地的砾石中生石花是很难被发现的，这是它为了防止小动物掠食而形成的自我保护天性，称为“拟态”。 生石花原产非洲南部及西南地区，常见于岩床缝隙、石砾之中。被喻为“有生命的石头”。非雨季生长开花...
375	石头花	活石子、卵石植物、象蹄、元宝、小生石花	http://pic1.huashichang.com/2013/0710/14/51dd0358a106c_140_120.jpeg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中子目 番杏科 生石花属	秋季	石头花又名生石花、象蹄、元宝等。茎很短，常常看不见，是世界著名的多年生小型多肉植物。变态叶肉质肥厚，两片对生联结而成为倒圆锥体，有“鞍”、“球”、“足袋”等形状，叶顶部花纹形如树枝，色彩美丽。生石花品种较多，各具特色。其外型和颜色酷似彩色卵石，故人称为“活石子”或“卵石植物”。更为有趣的是其叶片的颜色会与周围的土壤颜色相仿，来保护自己。 石头花高2-3cm，球体卵圆形，球状叶淡灰棕色，顶面树枝状...
376	露美玉	小石头花、小生石花	http://pic1.huashichang.com/2013/0710/13/51dcf03649c22_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 商陆亚目 番杏科 生石花属	秋季	露美玉原产于南非开普省，现广泛栽培。露美玉的植株近似陀螺状，高2—2．5厘米，顶部扁平或稍凸起，近圆形。有淡灰棕、蓝灰、灰绿、灰褐等颜色。花由顶部中间的一条小缝隙长出，黄或白色，一株通常只开1朵花（少有开2—3朵），午后开放，傍晚闭合，可延续4—6天，花径3—5cm。花后易结果实和种子。
377	虹之玉	耳坠草、玉米粒、葡萄掌	http://pic1.huashichang.com/2013/0709/13/51dba6aff41d3_140_120.jpeg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 景天属	秋季	虹之玉是可爱的多肉植物，墨西哥是虹之玉的原产地，喜欢通风的环境，在日照比较足的情况下整棵虹之玉会变成红色，植株往上生长，多年老株枝干化后，要注意浇水，浇水过多会导致枝干腐烂。 虹之玉肉质叶膨大互生，圆筒形至卵形，长2厘米，绿色，表皮光亮、无白粉，在阳光充足的条件下转为红褐色，小花淡黄红色。
378	含羞草	感应草、知羞草、呼喝草、怕丑草、见笑草、夫妻草、害羞草	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/22/5b85578b13295_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物 蔷薇目 豆科 含羞草属	春季	含羞草（学名：Mimosa pudica Linn. ）：为豆科多年生草本或亚灌木，由于叶子会对热和光产生反应，受到外力触碰会立即闭合，所以得名含羞草。形状似绒球。开花后结荚果，果实呈扁圆形。叶为羽毛状复叶互生，呈掌状排列。大约在盛夏以后开花，头状花序长圆形，2-3个生于叶腋。花为白色、粉红色，花萼钟状，有8个微小萼齿，花瓣四裂，雄蕊四枚，子房无毛。荚果扁平，每荚节有1颗种子，成熟时节间脱落。 ...
379	跳舞草	情人草、舞草、多情草、风流草、跳舞草、无风自动草、求偶草	http://pic1.huashichang.com/2015/1219/10/5674c6e65d755_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 	 豆目 豆科 	 山蚂蝗属 		夏季	跳舞草是直立小灌木，高达1.5米。茎单一或分枝，无毛。叶为三出复叶，顶生小叶长椭圆形或披针形，侧生小叶很小，长椭圆形或线形或有时缺。圆锥花序或总状花序顶生或腋生；花冠紫红色，雌蕊长10-12毫米，子房被微毛。荚果镰刀形或直，腹缝线直，背缝线稍缢缩，成熟时沿背缝线开裂，疏被钩状短毛，有荚节5-9；种子长4-4.5毫米，宽2.5-3毫米。跳舞草的花期7-9月，果期10-11月。 跳舞草喜阳光，盆栽高...
380	发财树	瓜栗、中美木棉、马拉马栗、鹅掌钱	http://pic1.huashichang.com/2014/0410/11/53460b09e604e_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 瓜栗属 	春季	发财树又名马拉巴栗、瓜栗、中美木棉、鹅掌钱。为木棉科常绿小乔木。发财树原产拉丁美洲的哥斯达黎加、澳洲及太平洋中的一些小岛屿，我国南部热带地区亦有分布。发财树为多年生常绿灌木,性喜温暖、湿润，向阳或稍有疏荫的环境，发财树忌阳光暴晒，否则会枯萎死亡。 发财树是大众化的盆栽，气温满足20℃以上的温度就可以播种，播种发芽率还是挺高的，相比于买来的扦插盆栽，自己播种的发财树则更容易养护。
381	飞燕草	大花飞燕草、鸽子花、百部草、鸡爪连、千鸟花、罗布花	http://pic1.huashichang.com/2015/1129/00/5659d53590bd2_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 飞燕草属	夏季	飞燕草，拉丁学名：Consolida ajacis (L.) Schur，为毛茛科飞燕草属的多年生草本植物。因飞燕草的花形别致，酷似一只只燕子故名之。花径4厘米左右，形态优雅，惹人喜爱；高35～65厘米，茎具疏分枝，叶掌状全裂。总状花序具3-15花，花瓣状，蓝色或紫蓝色，长1.5-1.8厘米。飞燕草为直根性植物，须根少，宜直播，移植带土团。 飞燕草较耐寒、喜阳光、怕暑热、忌积涝，宜在深厚肥沃的砂...
382	四季海棠	蚬肉秋海棠、玻璃翠、四季秋海棠、瓜子	http://pic1.huashichang.com/2015/0724/22/55b245f347ffa_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 秋海棠科 秋海棠属	春季	四季海棠为秋海棠科秋海棠属，原产巴西，多年生草本植物，又称秋海棠、虎耳海棠、瓜子海棠、玻璃海棠。四季海棠在传统生产中是作为一种多年生的温室盆花。近年人们将其应用于花坛布置，效果极佳。随着一些相对耐热品种的出现，四季海棠在中国很有可能成为最主要的花坛花卉之一，具有株型圆整、花多而密集、极易与其它花坛植物配植、观赏期长等优点，因而越来越受到欢迎。 四季海棠一般为春秋两季栽培，多年生常绿草本，茎直立，...
383	鸡冠花	鸡髻花、老来红、芦花鸡冠	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/23/524ee458b4d57_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 苋科 青葙属	夏季	鸡冠花原产非洲，美洲热带和印度，为一年生草本植物。喜阳光充足、湿热，不耐霜冻。不耐瘠薄，喜疏松肥沃和排水良好的土壤。世界各地广为栽培。
