18043	腋花点地梅	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0823/13/53f82cd982861_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菫菜目 报春花科 点地梅属	夏季	腋花点地梅为草本植物。叶丛生，呈圆形至肾圆形。花萼钟状；花冠为淡粉红色或白色。分布于中国云南和四川。此种具伸长的匍匐茎，每节上有叶及花数朵，极易与其它种类区别。
18044	赤太阳	红太阳、紫太阳	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/10/524396b59e5c9_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 鹿角柱属	夏季	科名：仙人掌科 Cactaceae 属名：鹿角柱属 Echinocereus 拉丁名：Echinocereus rigidissimus subsp. rubispinus (G.Frank & A.B.Lau) N.P.Taylor 1997 异名：Echinocereus pectinatus var. rubrispinus G.Frank & A.B.Lau 1982...
18045	麒麟火焰兰	麒麟兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0201/23/5a732dad36492_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 火焰兰属	春季	麒麟火焰兰，兰科火焰兰属附生或半附生草本，园艺种。叶二列，彼此紧靠，革质，宽披针形。总状花序腋生，具多数花，花黄色，具密集的红色斑点，唇瓣小。花期春季。喜光。 “麒麟火焰兰”株型直立，姿态飘逸，花色橙红，带鲜红色斑点，非常艳丽，花数可达60朵以上，花期长可达2个月；该品种具有较强的抗性，易栽培，开花率高，在广东省能露天或采用简易大棚栽培。 “麒麟火焰兰”新品种...
18046	花笠丸	花笠丸花	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/00/52430ce4cef30_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 仙人掌属	春季	花笠丸外观变化多样, 通常為单株球状至短柱状。束状鬚根， 无块根，硬刺, 基部為白色, 至末端逐渐成為黑色, 中刺 2~8, 边刺数目 5~24 支不定。花瓣黄色, 与其他 Rebutia 属品种比较起来, 此品的开花位置比较靠近生长点些, 花季可由春季开至秋季。
18047	大花艳苞莓	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0509/22/5911d388eebbe_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 艳苞莓属	四季	像雨伞的花，大花艳苞莓，学名：Cavendishia grandifolia ，杜鹃花科、艳苞莓属。
18048	裴翠殿	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1016/22/525e9c5fd34db_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 芦荟属	四季	裴翠殿，百合科芦荟属。原产马达加斯加岛。小型芦荟，茎初直立后匍匐。叶螺旋状互生，茎顶部排列成较紧密的莲座叶盘，叶三角形，表面凹背面圆凸，先端急尖，淡绿色至黄绿色，光线过强时呈褐绿色。
18049	千波万波	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1005/00/524eef0c849f9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科  乳突球属	秋季	原产墨西哥，通常单生，茎圆桶形，径粗9-10cm，高25-30cm，深绿色。棱13-21，放射刺20-30，中刺7-15，长2cm，红褐色。花色紫红。
18050	阿里山龙胆	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1009/10/5254baa521151_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    龙胆科 龙胆属	秋季	阿里山龙胆,为多年生草本植物,高约5-10cm,叶子呈卵型,先端锐尖.具叶鞘.花期为5月至8月,花冠紫色,阔锺型,有五裂,长3-4mm,雌雄同株.雄蕊五枚.果实於7-9月成熟,为蒴果.
18051	姬乱雪	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0807/19/53e35da8b9c79_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界  单子叶植物纲   	四季	姬乱雪，莲座状叶盘直径15厘米至20厘米，叶片狭披针形，叶长10厘米，宽2厘米左右，顶刺约0．5厘米长，叶色深绿，有白色线条，叶缘有卷曲的白色纤毛。 该品种是中国近年从非洲引进的龙舌兰麻杂交品种11648号（简称东1号），为东非剑麻试验站用蓝剑麻 A. amaniensis Trelease et Nowell（父本）与狭叶龙舌兰 A. angustifolia Haw.（母本）杂交而成的杂种。...
18052	江户紫	斑点伽蓝菜	http://pic1.huashichang.com/2017/1229/21/5a463d2052ca9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	江户紫，景天科草本植物，多年生草本花卉。原产非洲的索马里、埃塞俄比亚。
18053	大苍角殿	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0114/20/5a5b4f56d67d1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 苍角殿属	四季	大苍角殿产于南部非洲的干旱地区，植株具大型肉质球茎。最大直径可达20～30厘米，表皮浅绿色，有光泽。
18054	姬凤梨	小花姬凤梨、蟹叶姬凤梨、紫锦凤梨	http://pic1.huashichang.com/2013/1007/21/5252b5a3cdabe_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 凤梨属	四季	篦叶姬凤梨，又名小花姬凤梨。叶片长椭圆状披针形，叶柄较长，叶面绿褐色，具有淡绿色条纹；花葶自叶腋间伸出，小花小，白色。
18055	火星花	雄黄兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0121/11/52ddeab962f3a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 雄黄兰属	夏季	火星花原产非洲南部，别名雄黄兰，为本属植物帕氏火星花和黄火星花的杂交种。喜充足阳光，耐寒。在长江中下游地区球茎露地能越冬。适宜生长于排水良好、疏松肥沃的沙壤土，生育期要求土壤有充足水分。生于山坡荫湿处。仲夏季节花开不绝，是布置花境、花坛和作切花的好材料。 
18056	纹瓣兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1228/17/5a44bc49bcf8c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	纹瓣兰为附生植物，假鳞茎卵球形，通常包藏于叶基之内，叶4-5枚，厚革质，花葶从假鳞茎基部穿鞘而出，下垂，长20-60厘米，萼片与花瓣淡黄色至奶油黄色，萼片狭长圆形至狭椭圆形，花瓣略短于萼片，狭椭圆形，花期4-5月，偶见10月。 纹瓣兰生疏林中或灌木丛中树上或溪谷旁岩壁上，海拔100-1100米。中国广东、广西、贵州和云南东南部至南部等地区均有栽培，从斯里兰卡北至尼泊尔，东至印度尼西亚爪哇，均有分...
18057	蓝粉台阁	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0217/20/5301fdb835242_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲属	夏季	蓝粉台阁植株的茎部会很粗壮，随着生长而逐渐伸长长高。叶片莲座型密集排列，株径可达15cm以上。叶片长圆形，叶色浅蓝至浅白，新叶色浅、老叶色深。强光与昼夜温差大或冬季低温期叶色会渐白，叶尖发红，弱光则叶色浅蓝，叶片变的窄且长，也会非常薄。叶面上覆有白粉，老叶白粉掉落後呈光滑状。夏季至秋季开花，穗状花序长度可达20㎝以上，开橘黄色倒钟形花朵。
18058	姬玉露	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/15/5237ff501234b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 百合科 十二卷属	四季	姬玉露花如其名，小巧、通透、色泽淡雅，是百合科十二卷属中很可爱的多肉植物。它们叶片顶端（花友们形象地称之为”窗”）透明或半透明，在阳光下如玉石般圆润而有光泽，这就是所谓的”窗部透亮”。如果你对姬玉露感兴趣，那一定不能错过玉露大全，更有很热门的冰灯玉露。
18059	星点秋海棠	白彩秋海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0408/23/5aca325b144be_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 秋海棠科 秋海棠属	秋季	星点秋海棠又名白彩秋海棠，原产南美洲的巴西，我国已有引种。星点秋海棠为灌木，茎较细，叶为椭圆状披针形，具银白色斑点。 星点秋海棠的花朵呈白绿色。花期长，花色多，变化丰富，是一种花叶俱美的花卉。
18060	振武玉	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1003/16/524d25e068a34_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 多棱球属	四季	振武玉，多棱球属，仙人掌科 。茎近球形，花白色。
18061	凝脂菊锦	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1023/22/5267dd8352a84_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 瓦苇属（十二卷属）	四季	凝脂菊是百合科瓦苇属（十二卷属）的多肉植物。凝脂菊为京之华的斑锦变异品种，植株群生，扁棒状三角形肉质叶排成莲座状，叶表平展，背部隆起，全叶有黄色或白色纵向缟纹，少数叶整片都呈黄色或白色。
18062	翁柱	白头翁仙人掌	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/16/54018fdc38c84_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 	四季	翁柱又名白头翁，原产墨西哥干旱地区。适用于门庭、书房和客室布置，憨态可掬，微笑迎客。
18063	黄蝉兰	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/21/53d64ddb3114b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	秋季	黄蝉兰，附生植物。假鳞茎椭圆状卵形至狭卵形，大部或全部包藏于叶基之内。叶4—8枚，带形。总状花序具3—17朵花，花较大，直径达10厘米，有香气，花期8—12月。
18064	条纹十二卷锦	锦鸡尾	http://pic1.huashichang.com/2013/1007/16/525274cf15ecf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	四季	条纹十二卷锦百合科十二卷属。叶片紧密轮生在茎轴上，呈莲座状；叶三角状披针形，先端锐尖；叶表光滑，深绿色；叶背绿色，具较大的白色瘤状突起，这些突起排列成横条纹，与叶面的深绿色形成鲜明的对比。
18065	红卷绢	大赤卷绢、蜘蛛网长生草、紫牡丹	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/17/53d4c3ff203ed_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 长生草属	夏季	多年生肉质草本，非常低矮，呈丛生状。肉质叶片呈匙形或长倒卵形呈莲座状排列，中绿色或红色呈放射状生长，尖端微向外侧弯，叶端密生白色短丝毛，植株中心尤为密集，好似蜘蛛网。聚伞花序，花淡粉红色。花期夏季。叶绿色，在冷凉且阳光充足的条件下呈紫红色。
18066	杜里万莲	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/22/53f211d373dcb_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲花属	四季	肥厚的棒形叶片上布满了白霜，难免让人觉得是厚叶草属的近亲，但花座却是典型的莲花状。颜色随着季节变化明显，夏天呈现淡淡粉绿色，气温降低后会变成淡粉红色，生长较为缓慢。
18067	赏云	翠云、碧云	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/12/52c4ea020ed95_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 花座球属	夏季	赏云是最易出云的“云球”品种，也是目前国内最常见的品种之一。植株单生，初为扁球形，后呈圆球形，表皮灰绿色，有些发白，棱脊低，棱幅宽。刺座生在棱脊上，新刺淡灰红色，老刺灰色，刺尖上带褐色。花期夏、秋季，花生在“云”中，洋红色。
18068	立田凤	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/22/53f0baf7c469c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	立田凤（Sinocrassula densirosulata）景天科石莲花属的多肉植物，植株颜色为蓝灰色。
18069	旋风麒麟	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0831/11/54029356d60c9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	四季	旋风麒麟(Euphorbia groenewaldii) 大戟科大戟属植物。原产南非德兰士瓦省。植株低矮，但有粗壮的肉质根，包括极短的主茎在内共高18厘米，全茎粗7厘米。
18070	富士子宝	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/16/53d4ba28ba13e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界  草本纲  植物科 百合科沙鱼掌属	四季	多年生肉质草本植物，植株无茎，肉质叶初为对生，成株后则变为不规则的轮生，很收到群众的喜欢。
18071	库珀天锦章	锦铃殿	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/23/5265451e65f7c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 天锦章属	四季	库珀天锦章属多年生草本，多生长在阳光充足和凉爽、干燥的环境中，在半阴处也能正常生长，过于阴蔽则植株就会生长不良。
18072	青鸟寿	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/16/53d4bf5bbb0dc_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 十二卷属	四季	多年生肉质草本植物。植株矮小、无茎。
18073	银边四海波	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/23/53e24715c88d0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    番杏科 肉黄菊属	秋季	植株密集丛生，非常肉质，叶十字交互对生，基部联合，先端三角形，叶缘和叶背龙骨突表皮硬膜化，大部分叶面有肉齿，叶缘有肉质粗纤毛，花大无柄，花色以黄色为多，夏季休眠。 该属有30多个品种，常见栽培的有10余种。 
18074	康兔子	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0217/19/5301f773bb188_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 青锁龙属	春季	景天科青锁龙属。
18075	白花章鱼爪	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0904/21/5408689f26ea8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    番杏科 章鱼爪属	春季	白花章鱼爪为多年生草本，非常肉质，丛生。
18076	松虫	天锦星、金钱章	http://pic1.huashichang.com/2014/0212/21/52fb7ace0cd72_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    景天科 天锦章属	四季	松虫又名天锦星、金钱章，为多年生草本，叶片紧密排列，叶面有淡绿色斑点，植株有粗大的木质茎，容易长侧枝，群生的松虫非常漂亮，花开不太好看，穗状倒钟型小花，五个花瓣，异株授粉。
18077	红稚儿	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/20/53fc80b58d40c_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	冬季	为景天科青锁龙属多肉植物，颜色反差巨大，平时为绿色，日照充足的春秋季节，变为火红色。
18078	紫章	紫蛮刀、紫金章、鱼尾冠、紫龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/20/53fc7e175790f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 千里光属	夏季	紫章 （Senecio crassissimus）属于菊科千里光属，别名紫蛮刀、紫金章、鱼尾冠、紫龙，主要分布于产马达加斯加岛的南部。有一定的观赏价值。
18079	神玉	万青玉	http://pic1.huashichang.com/2014/0903/22/5407266ceaf0f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    大戟科 大戟属	四季	神玉Euphorbia.symmetrica——大戟科大戟属Euphorbiaceae Euphorbia，也有称之为万青玉，棱缘上有褐色小钝齿。目前国外资料上介绍一个和神玉十分相似的种布纹球(Euphorbia obesa)，国内神玉还没有见到实物。
18080	花叶寒月夜	灿烂	http://pic1.huashichang.com/2014/0623/15/53a7d84ded74e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	花叶寒月夜（Aeonium subplanum f. variegata）。为景天科、莲花掌属多年生肉质草本植物，也叫灿烂，是园艺培育品种。 花叶寒月夜为景天科、莲花掌属多年生肉质草本植物，肉质叶呈莲座状排列，叶盘直径15厘米至20厘米。叶片倒卵形，中间绿色至墨绿色，边缘有黄色中略带粉红色的斑纹，叶缘有细密的小齿，顶端有小尖。 
18081	多肉京之华锦	京之华锦	http://pic1.huashichang.com/2013/1101/12/5273278277922_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界   天门冬目 百合科 瓦苇属	四季	多浆多肉类植物。也叫凝脂菊，属于百合科植物。其形清秀典雅，非常适合个人栽培观赏。
18082	红稚莲	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1008/17/5253d6a000ba7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属	秋季	红稚莲Echeveria macdougallii，景天科拟石莲属，红稚莲植株叶片光滑，叶片边缘微发红，随着生长植株的杆子会逐渐长长。叶片莲座型松散排列，叶片广卵形至散三角卵形，叶面突起微呈龙骨状，叶片先端急尖。
18083	弹簧草	螺旋草	http://pic1.huashichang.com/2018/0119/22/5a6204fc91d1e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 天门冬科 哨兵花属	春季	弹簧草也称螺旋草，因叶片扭曲盘旋，形似弹簧而得名，是近年新引进的小型盆栽观赏植物，其形态独特，鳞茎古朴，叶片根据品种的不同，或像弹簧，或像水中飘逸的海带，或像卷曲的长发，或像铁艺制品，其线条流畅飘逸，富于变化，花色淡雅清新，适合用小盆栽种，点缀于窗台、几案等处，奇特而有趣。
18084	墨西哥珊瑚坠子	珊瑚墜子、Coral drops	http://pic1.huashichang.com/2017/0514/21/59185db827784_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 紫灯花科 墨西哥珊瑚坠子属	夏季	墨西哥珊瑚坠子是稀有花种 ，红色花 。如名，原产于南美。是墨西哥原产的花,耐暑热，且结实。这是一款比较少有的夏天开花的球根植物。花期是7-8月。球根的种植时间是春季4、5月份。种植后一周即可发芽。刚长出来的叶子细细长长，像织毛衣的竹签子，等到开花时，这竹签叶子已经是长发飘飘了。同時也是非常深受欢迎作为切花等利用的花卉之一。
18085	金钮	金钮冠、黄金钮缀化、金钮柱	http://pic1.huashichang.com/2013/0921/14/523d3df78cac7_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  仙人掌科 鼠尾掌属	夏季	黄金钮又名金钮、金钮柱，为仙人掌科多年生肉质花卉。匍匐茎细长，密被黄褐色短刺。幼茎亮绿色，后变为灰色。花粉红色。黄金钮缀化又名金钮冠，由金钮柱的生长点，不规则地生长延伸所形成。通常突变为木耳形、鸡冠形或波浪形，变态茎密布金黄色短毛刺。 原产地:墨西哥热带密林中 形态：变态茎细长，铺匐丛生，具气生根，幼株鲜绿，老株灰绿色，茎粗1.5-2厘米，长近1米，具10-14个浅棱。有刚状辐射刺10-12枚...
18086	神刀	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/22/53d659b3b587c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 青锁龙属	夏季	神刀（Crassula falcata），又名尖刀，为景天科（Crassulaceae）、青锁龙属（Crassula）多肉植物。多年生肉质草本，原产南非东部，在原产地成半灌木状生长。
18087	水晶掌	宝草、银波锦、玉露	http://pic1.huashichang.com/2013/0830/23/5220bdb290640_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 黄脂木科 十二卷属	四季	水晶掌是百合科的多肉植物，原产南非。植株矮小，株高一般5～6厘米。叶形叶色较美，有一定的观赏价值。
18088	江守玉	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0730/21/53d8f3a493971_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 强刺球属	夏季	江守玉为仙人掌科强刺球属，植株扁圆形至球形，后成圆柱状，体色灰绿，刺座上附生白色绒毛，花橙黄色，漏斗状。本品种适合露地或盆栽观赏。
18089	姬牡丹	姬黑牡丹	http://pic1.huashichang.com/2016/0531/00/574c66e31c411_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 岩牡丹属	夏季	姬牡丹，仙人球族、岩牡丹属多年生肉质植物，为黑牡丹的矮性变种。 姬牡丹为多年生肉质植物，植株初为单生，成年后会在基部萌发仔球，使其成为丛生状。姬牡丹属于黑牡丹的矮性变种，植株较小，株幅3－5厘米，表面灰绿色，其他特征同黑牡丹。二者之间还有一个杂交种，株形似姬牡丹，表皮颜色像黑牡丹，有人称它为“姬黑牡丹”。
18090	落花之舞	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0119/23/5a62084e3fb6e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 假昙花属	春季	落花之舞一般4-6月份开花，植株多分枝,呈丛状生长,肥厚多肉通常3-5棱，也有扁平状或不规则棱角状，棱缘紫红色。它的花要小点儿，而且花托四棱。花筒较短,花瓣也为单层,花瓣排列规则而又整齐。花为粉红色,与假昙花的花极为相似,不易区分,从茎节上辨别比较准确。 
18091	九轮塔	霜百合	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/22/53e24042d0158_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 十二卷属	四季	九轮塔又名霜百合，百合科十二卷属，多年生常绿多肉草本。茎轴极短，不向高处生长。叶片肥厚，先端向内侧弯曲，呈轮状抱茎，整个植株呈柱状，叶面白粒成行排列。平时是深绿色，在阳光下会慢慢变成紫红色。
18092	白马城	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0414/23/5ad21dd727858_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 棒棰树属	夏季	白马城在幼龄株时茎干上粗下细，表皮银白色，叶簇生茎端似伞一般张开，非常迷人。值得爱好者收集。
18093	黄雪光	肖雪光	http://pic1.huashichang.com/2014/0831/14/5402ba5b7f84c_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	黄雪光又名肖雪光，原产巴西南部。喜温暖稍有湿润和阳光充足的环境。较耐寒，耐干旱和耐强光。喜含腐殖质丰富的排水良好的腐叶土。冬季温度不低10℃。
18094	绿花红唇	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1101/12/52732cc59e459_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 兰目 兰科 兰属	四季	绿花红唇，属莲瓣兰品种。“绿花红唇”是直观用名。
18095	地中海蓝钟花	秘鲁绵枣儿、地金球、地中海绵枣儿	http://pic1.huashichang.com/2014/1011/15/5438db637d3ec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 绵枣儿属	春季	17世纪在西班牙南部发现地中海蓝钟花并将其运回意大利，据说就是以那艘船（The Peru）的名字命名的。地下茎部分有毒。
18096	蓝盆花	轮锋菊、松虫草	http://pic1.huashichang.com/2014/0216/18/53009077b9a57_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界     	春季	蓝盆花又名轮锋菊，松虫草。川续断科山萝卜（蓝盆花）属。原产南欧地区。多年生草本，高30 ～50厘米，叶片披针形，边缘齿状。花序头状，花玫红色。 生长于台湾全岛高海拔 2,500~3,900 公尺的高山上；以南湖中央尖山、大霸尖山、雪山、玉山、关山、秀姑峦山、马勃拉斯山、向阳山、合欢山主峰山顶及东峰避风向阳处最为常见。 高山山萝卜为多年生草本，属于阳性植物，茎直立，性喜近锋顶的岩屑地或岩原上；对...
18097	斑舌兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1223/20/5a3e4bc74e9d7_140_120.jpeg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	斑舌兰（学名：Cymbidium tigrinum Parish ex Hook.）：附生植物；假鳞茎近球形或卵球形，强烈压扁，呈双凸镜状，裸露，不为叶鞘所包。叶通常2-4枚，生于假鳞茎顶端，狭椭圆形。花葶发自假鳞茎基部，长10-20厘米，斜展；总状花序具2-5朵花；花稍有香气；萼片与花瓣黄绿色，略有红褐色晕，基部有紫褐色斑点，唇瓣白色，授粉后变为粉红色；花瓣略短于萼片；唇瓣近倒卵形，3裂。花期3...
18098	黄日光兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0512/21/555201f16c7a2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    刺叶树科 日光兰属	春季	黄日光兰，看上去有点像百合科植物，曾经也确有一个时期植物学家们是把它划分在百合科名下的，现在却与百合科脱离干系了。黄日光兰（Yellow Asphodel）在英国一般认为黄日光兰长得很茂盛的土地，就是被人类解放的土地。在苏格兰，自由生长的土壤里，最恣意最茂盛最灿烂的，是黄日光兰。所有的最恣意最茂盛最灿烂，完全是因为它天生有一颗最茂盛的野心。阳光沐浴，黄日光兰的野性，桀傲而蓬勃。
18099	华凤仙	水边指甲花、象鼻花	http://pic1.huashichang.com/2014/0108/11/52cccb2af412f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	华凤仙是凤仙花科凤仙花属的植物，别名水指甲花、象鼻花。属于凤仙花科、凤仙花属植物，是凤仙花科植物华凤仙的茎、叶。其功效是清热解毒，活血散瘀，消肿拔脓。 华凤仙为一年生草本，直立，高30－60厘米。叶对生，线状披针形。花2－3朵生于叶腋，紫红色，唇瓣漏斗状有卷曲长距。水生植物杂草，花美丽可作野生花卉。茎下部伏地，生根，上部直立，节上有2至多枚托叶状的刺毛。
18100	佛头玉	科萝藦	http://pic1.huashichang.com/2014/0828/10/53fe95290a071_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  萝藦科 佛头玉属	夏季	佛头玉原为萝摩科亚罗汉属，现划出独立成佛头玉属。佛头玉原产非洲南部，植株无叶，具肉质茎，肉质茎幼时球状，以后逐渐呈圆柱形，质地柔嫩，表皮灰绿色，有密集的三角形或半球形、圆锥形疣突，形似佛像头部的螺形发旋，“佛头玉”之名也因此而得。花生于植株上部的疣突中间，花冠呈平展的浅碟状，五裂，淡黄色至黄绿色，上有深紫色斑点，花期6～8月，尤以6月为盛。 佛头玉植株无叶，具肉质茎，肉质茎幼时球状，以后逐渐呈圆...
18101	绒针	银箭	http://pic1.huashichang.com/2014/0911/20/541198543ed1b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界   蔷薇目 景天科 青锁龙属	四季	绒针，又名银箭，景天科青锁龙属多肉植物，喜温暖干燥和阳光充足的环境，怕低温和霜雪，耐半阴，无明显休眠期。原生地位于非洲南部及南非地区。
18102	管花杜鹃	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0506/12/590d4f6c0db8b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃属	夏季	管花杜鹃是常绿直立灌木，高1-4（-6）米。枝条细长，幼枝带紫红色，疏生鳞片。叶散生幼枝上，披针状椭圆形或披针状长圆形，上面暗绿色，有光泽，被褐色鳞片，下面苍绿色，被密而不等大的褐色至暗褐色的鳞片。花序顶生或腋生，短总状，通常有4-6花；花冠管状，一面稍膨胀，长1.8-2.5厘米，橘红、朱红或肉红色，口部浅5裂，裂片长圆形，直立。蒴果长圆形，密被鳞片。花期7月，果期10月。 管花杜鹃生于山坡灌丛...
18103	紫王子	紫王子花	http://pic1.huashichang.com/2017/1023/22/59ee00e27b5ea_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 	夏季	紫王子的刺非常漂亮。植株有刺16到20枚，无中刺，紫王子球体小型，小疣凸，新刺象牙白，非常漂亮。紫王子花开非常漂亮，1到2厘米左右，颜色紫红色，于5-7月开花，异花授粉。
18104	琉璃殿	旋叶鹰爪草	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/22/53e242591601e_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界    百合科 十二卷属	四季	百合科十二卷属多肉植物。原产南非德兰士瓦省。琉璃殿在我国栽培已久，叶形奇特，株形端庄大方，是室内装饰的理想种类。
18105	虹之玉锦	极光	http://pic1.huashichang.com/2013/0921/22/523daa014a519_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	夏季	虹之玉锦，叶片有花纹的虹之玉，为虹之玉的锦化品种。多年生多浆肉质草本植物。由于是向上生长的植物，容易形成怒放的姿态，也是种植的乐趣之一。
18106	红粉台阁	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1023/22/5267dd2cdfdaf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	红粉台阁景天科石莲花属多肉植物，属于石莲花里体型比较大的品种，随着时间增长能长到非常巨大，红粉台阁喜欢光照，对水分需求不大，特别注意避开梅雨季节，水分过多容易腐烂。叶片有白粉，浇水应避免直接浇到叶片中心，影响美观。光照实价增加及温差加大后会变色。
18107	猩猩球	猩球	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef3fc02cf99_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	夏季	猩猩球为仙人掌科乳突球属，植株单生，圆筒状，疣突腋部有绵毛及刺毛。花浅红至紫红。栽培较普遍，变种极多。 仙人掌科乳突球属，植株单生，圆筒状，高30cm，直径1Ocm。茎无白色乳汁。疣突腋部有绵毛及刺毛。辐射刺20～30，常为白色，也有黄、褐或红色者；中刺7～15，针形，其中1根有钩。花浅红至紫红，直径1.5cm。
18108	御旗	帝王虾、红洋锦、繁刺虾	http://pic1.huashichang.com/2014/1115/21/546756cf81333_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 鹿角柱属	春季	仙人掌科鹿角柱属。属名来自希腊词echinos(刺渭)及天轮柱属的属名cereus，指本属植物为有尖锐刺的柱状种类。种名dasyacanthus意为具粗毛刺的。
18109	十字星锦	星乙女锦	http://pic1.huashichang.com/2016/1223/00/585bf8a7c067f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	春季	十字星锦Crassula perforata variegata景天科青锁龙属，原产地南非开普敦地区，十字星锦又名星乙女锦，为多年生肉质草本植物，植株丛生，有分枝，茎肉质，时间养久了茎会逐渐半木质化。 十字星锦肉质叶灰绿至浅绿色，叶片两边黄色或红色的锦，叶面有绿色斑点，叶缘温差大会稍具红色，在晚秋和早春，温差大的时候叶缘红色尤为明显，所以冬季是十字星锦最漂亮的时候。植株的叶片交互对生，卵状三角形...
18110	蜡牡丹	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0805/22/53e0e7a412262_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	蜡牡丹为园艺品种只要多光照少水大温差可以更红更黄，在日韩，腊牡丹拉丁名被错误的命名为Echeveria nuda 其实Echeveria nuda 是另一种原生的拟石莲属多肉植物，而蜡牡丹为园艺品种，其亲本是由Echeveria agavoides（冬云原始种） x Sedum cuspidatum 杂交而来，所以在欧洲都直接标注为Echeveria agavoides x Sedum cuspi...
18111	花盛球	仙人球花、草球花、草球	http://pic1.huashichang.com/2018/0117/20/5a5f486b34891_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人球属	夏季	花盛球，又名仙人球花，草球花。仙人掌科，仙人球属。植株单生或成丛。幼株球形，老株长成圆筒状。这是一般俗称的草球。
18112	白银寿	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0812/22/53ea2bc71378c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    百合科 瓦苇属	四季	植物名称 Haworthia emelyae var. emelyae V. Poelln, 中文惯称白银寿，是小型多肉植物,。
18113	毛茉莉	毛萼素馨、多花素馨、毛素馨	http://pic1.huashichang.com/2014/0505/09/5366ee6ee4275_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 素馨属	秋季	毛茉莉（学名：Jasminum multiflorum (Burm. f.) Andr.）原产印度。毛茉莉花朵洁白、馨香，香气尤如茉莉花，花期长，且于冬、春少花季节开放，宜盆栽室内装饰。毛茉莉为印度尼西亚、菲律宾国花。分布于印度、东南亚以及中国大陆，生长于海拔1000米的地区。 主治下痢腹痛，目赤肿痛，疮疡肿毒等病症；花白味香，可作观赏植物。 原产地：印度 类型：观花植物 花期：冬至夏开花...
18114	雨菊	白兰菊、铜钱花、异果菊、非洲金盏、绸缎花	http://pic1.huashichang.com/2013/0903/22/5225f92a337d1_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 异果菊属	秋季	雨菊原产南非，别名白兰菊、铜钱花、异果菊。一年生草花，叶互生披针形，头状花序顶开舌状花，橙黄色或白色，花瓣有光泽，似绸缎，结瘦果，果形有二种，故称异果菊。
18115	块茎银莲花	块茎银莲	http://pic1.huashichang.com/2013/0922/11/523e63e1d8691_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 银莲花属	春季	块茎银莲花Anemone L.银莲花属，毛茛科，约150种，主产北温带，有些生于高山上，我国有52种，分布甚广，但以东北、西北和西南最多，南部只有秋牡丹A. japonica Sieb. et Zucc.1种；产粤北山林中，闻日本和上海栽培甚多，其他亦可为庭园的花卉。多年生草本；叶大部基生，各种的分裂或有时为复叶；茎叶2－3枚聚生成总苞状生于花下；花通常美丽，无花瓣；萼片4－20，花瓣状，常有颜色...
18116	瓶刷光萼荷	紫色火柴棒	http://pic1.huashichang.com/2017/0602/22/5931776b38d2d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 凤梨目 凤梨科 光萼荷属	四季	凤梨亚科中光萼荷属的附生性植物,拥有深深的杯状叶心,可以存水。
18117	千佛手	菊丸、王玉珠帘	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/17/53d4c7ca6b47a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	千佛手，又名菊丸，景天科景天属，无明显休眠期。属于多肉植物，又名多浆植物，比较矮小。 千佛手（Sedum sediforme），又名菊丸、王玉珠帘，景天科景天属，无明显休眠期。千佛手开花的样子非常别致，刚开始被绿色叶子所包拢保护，叶子张开的时候才露出花苞，花为黄色，多在春夏季开放。
18118	花叶球兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0625/23/576e9da573c3f_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  萝藦科 球兰属	夏季	花叶球兰是球兰的一个栽培变种，为萝藦科球兰属的多年生常绿藤本，节上有气生根，叶对生，卵状，矩圆形，肉质肥厚，其叶缘上有乳黄和乳白色斑块，嫩叶还会呈现粉红色、黄白色等，十分美丽。
18119	天狗之舞	大天狗	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba84a457a7a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	春季	天狗之舞英文名：Crassula dejecta ，是景天科青锁龙属的多肉植物。 天狗之舞是原产于墨西哥的多肉植物，为多年草本生，茎多分枝，丛生，圆柱形，节间短，肉质，上有气生根。幼苗叶为幼树状；叶厚，粉赭色，表面被白粉，略带紫色晕。 天狗之舞喜阳光，耐干旱，不耐寒，要求排水良好的砂质土壤。在生长季节进行扦插，扦插前将插穗稍晾1～2天，插后防止雨淋，保持稍有潮气，很容易生根。
18120	藻铃玉	驼峰花	http://pic1.huashichang.com/2015/0314/16/5503f1c11dcd7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    番杏科 驼峰花属	夏季	藻铃玉Gibbaeum cryptopodium 番杏科驼峰花属（藻玲玉属），原产于南非小卡鲁高原，藻铃玉又称驼峰花，因其顶部似驼峰而得名。因为幼时长得像“萌兔子”，所以藻铃玉给人的印象很可爱。 藻玲玉小时候的样子有点像小兔子，略大的时候则有点像心形。
18121	高砂之翁	琉璃殿之光	http://pic1.huashichang.com/2016/1229/00/5863e6f41ee47_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	夏季	高砂之翁（Echeveria ‘Takasago No Okina'）是景天科，拟石莲花属的多肉植物。特征是其边缘呈大波浪卷形的宽大叶片，颜色随光照变化从蓝紫到橙红变幻不定，是一种具有别样魅力的拟石莲品种。 高砂之翁是杂交种而非栽培变种。最早在日本被培育。亲本为E. crenulata (?) x 银明色（E. carnicolor）。
18122	福娘	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/17/53d4c1aa0a326_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 银波锦属	四季	福娘（Cotyledon orbiculata var.dinteri），原生地非洲西南部的纳米比亚。景天科银波锦属多肉植物、也称多浆植物。
18123	山木蓝	蓝雪花	http://pic1.huashichang.com/2015/0422/14/55374314c40d3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 蓝雪目 白花丹科 白花丹属	夏季	山木蓝原产于南非，多年生常绿灌木。地栽株高1～2m，盆栽35～50cm，幼苗时枝条直立，后期悬垂。单叶互生，叶薄，全缘。穗状花序顶生或腋生，花冠高脚碟状，浅蓝色或白色。 山木蓝性喜温暖，耐热，喜光照，稍耐阴，中等耐旱。种子每克85粒。 山木蓝花期6～9月，蒴果。
18124	艳苞花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0621/23/594a8e946e3a7_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 单药花属	夏季	艳苞花为爵床科植物有200余种，分布于美洲热带地区。金脉单药花株可达1米，盆栽仅15- 20厘米。叶对生，卵形或长卵形，先端锐形，革质，中肋与羽状侧脉黄白色。夏、秋季花开，顶生，花苞金黄色，花期持久，花叶俱美。艳苞花株高50-80厘米，盆栽15-30厘米。叶长椭圆形或披针形，中用银白色，夏，秋季开花，顶生，花苞红色，花期持久。此类植物耐阴性强，观花赏叶，清雅宜人。性喜高温多湿，耐寒性差，适合盆栽培...
18125	花月夜	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1228/20/5a44e5d60ec93_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科 石莲花属	春季	花月夜是夏型种多肉植物。花月夜有厚叶型的也有薄叶型的。叶子勺形，叶尖有红边，红边为渐变色由浅入深。整株植物呈一朵莲花造型。花期：春季。花朵是铃铛形的，花色是黄色。
18126	美丽莲	别露丝、贝勒莲、贝拉	http://pic1.huashichang.com/2016/1225/23/585fec67aeb0e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车草属	夏季	美丽莲（学名Graptopetalum bellum）为景天科、风车草属多年生肉质植物，叶片呈莲座状排列，肉质叶灰绿至灰褐色，卵形，顶端有小尖。花星状，5瓣，深粉红色。美丽莲（景天科风车草属）它从前单独一属，称为别露丝。
18127	长刺武藏野	武藏野	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/09/5243948d0834b_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 仙人掌属	夏季	长刺武藏野为低矮垫状植株。肉质茎分节，茎节长圆形，不分棱，灰绿色或灰褐色。刺座具褐色钩毛，纸质，白色或褐色；花白至粉色，但人工栽培中较少开花。其株形小巧，很有特色，比较耐寒，适合盆栽观赏。 属名来自古希腊城市名opous。种名aTticulata意为节状的。指本种肉质茎节呈节状。变种名diadematus有冠饰的，指本变种有长的纸质刺以作装饰。
18128	岩生庭荠	金篮花	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/20/59ef357c4a098_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 十字花科 	春季	岩生庭荠，花小，金黄色，簇生，叶灰绿色。原产欧洲中部及南部的阳光充足地区，通常生长在瘠薄岩石土上。在近地面处形成密集覆盖层，通常种植于岩石花园里。
18129	韧锦	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/11/53f962331f23a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 木贼门 木兰纲 石竹目 回欢草科 回欢草属	春季	韧锦为马齿苋科回欢草属多肉植物，多年生草本、具块根，花为白色和红色。
18130	三角琉璃莲	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0723/21/53cfb20a35d39_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	四季	三角琉璃莲，一种多肉植物、也称多浆植物，有一定的观赏价值。
18131	荷叶椒草	荷叶碧玉、圆叶椒草	http://pic1.huashichang.com/2016/0120/00/569e612fa8073_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  胡椒科 草胡椒属	四季	荷叶椒草又称荷叶碧玉，荷叶椒草为多年生常绿草本，株高15－20厘米。无主茎。叶簇生，近肉质较肥厚，倒卵形，灰绿色杂以深绿色脉纹。
18132	短毛球	草球、长盛球、柱状仙人球	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/11/524e31f030b3c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    仙人掌科 仙人球属	夏季	短毛球（学名；Echinopsis tubiflora），俗称草球，又名长盛球，是仙人掌科仙人球属最常见的一种。是仙人球属最普通的品种。原产于南美洲，一般生长在高热、干燥、少雨的沙漠地带。性喜干耐旱。仙人球的主要生长期是夏季，这也是它的盛花期。 短毛球生命力很强，只要控制浇水，冬季放于室内，一般不会死亡。球体很会长仔球，随便掰下一个置于土上就能成活。短毛球虽然普通，但在花草爱好者中拥有率还是相当...
18133	反折银宝树	耀阳花	http://pic1.huashichang.com/2013/0918/23/5239c09af1cd6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 银宝树属	春季	反折银宝树是常绿灌木。直立。小枝上升。叶小， 蓝灰色或灰绿色。头状花序，球状， 花密集，管状，细长，深红色，花柱 长，春夏开放。耐最低温 度10℃。
18134	武伦柱	银毛柱	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/21/59f1dfc979bd9_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 摩天柱属	夏季	武伦柱为仙人掌科摩天柱属，高大树状，高达12m或更高，茎干直径1m，具棱10～16，茎被白霜。初期有刺10～20，以后增至50或更多，针状至锥形，白至黑色，上部刺座无刺。花白色。
18135	翠晃冠	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0907/10/540bc31a749ef_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 裸萼球属	春季	翠晃冠是仙人掌科、裸萼球属植物。植株单生，后易萌生仔球，扁圆球至圆球形，体色灰绿色。白色漏斗状花、淡玫瑰红色。产于玻利维亚。翠晃冠个子小巧，外形可爱，浑身长满了刺。 翠晃冠植株单生，后易萌生仔球，扁圆球至圆球形，体色灰绿色。白色漏斗状花、淡玫瑰红色。翠晃冠产于玻利维亚。球径1O～12cm.，体色灰绿色。具11～13个脊疣突的棱。
18136	玉牛掌	玉牛角	http://pic1.huashichang.com/2014/0924/10/542226cbee8b6_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  萝藦科 玉牛角属	夏季	玉牛掌原产非洲南部，喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，怕高温，不耐湿但耐干旱。以肥沃、排水良好的沙壤土为好。冬季温度不低于5℃。 玉牛掌植株小巧玲珑，茎肉质状，棱边呈不规则齿状。5～7月从茎干基部开出钟状紫色小花，非常别致。常用于盆栽观赏，适合阳台、窗台和书桌点缀。
18137	虾衣花	虾夷花、虾衣草、狐尾木、麒麟吐珠、红虾花、孙子花	http://pic1.huashichang.com/2014/1220/12/5494f957e2fbb_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 爵床科 麒麟吐珠属	四季	虾衣花是爵床科麒麟吐珠属的植物，衣花红色苞片重叠成串下倾，花序长约10cm，似龙虾、狐尾，十分有趣。它常年开花，适宜盆栽，放在室内高架上观赏，也可作花坛布置。 虾衣花喜温暖、湿润环境，最低温度5℃至10℃，喜光忌暴晒，有一定的耐阴能力。虾衣花抗性强，其病虫害少。温室培养中应注意防治介壳虫、红蜘蛛危害。
18138	泥鳅掌	地龙、初膺	http://pic1.huashichang.com/2014/0926/21/54256615f2a2f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 千里光属	夏季	泥鳅掌又称地龙、初膺植株呈矮小的肉质灌木状，茎圆筒形，两头略尖，匍匐性，接触土壤即生根。泥鳅掌外形奇特，象泥鳅或蛇，可通过修剪制成不同的造型，似老鼠或其它小动物。
18139	章鱼	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/22/53f20af3821db_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 银波锦属	春季	原产于南非开普省。章鱼叶片退化成条状，可能和原产地环境有关吧，章鱼的植株为直立的肉质灌木，不太高。
18140	眩美玉	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/10/54013dad38db7_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 南国玉属	夏季	眩美玉为仙人掌科南国玉属，原产巴西。植株单生，圆球形至椭圆形，可做小型盆栽观赏，眩美玉原产巴西中南部高原。眩美玉易开花，花期长花色多。 眩美玉植株单生，圆球形至椭圆形，球径6-8厘米，高10-12厘米，体色暗绿色。具13-15个圆疣状的浅棱。辐射状周刺8-10枚；无中刺；新刺黄褐色，老刺灰褐色。花：春夏季节顶生紫红色钟状花，花径3-3.5厘米。
18141	吹雪之松锦	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1230/00/58653a3fe2555_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 马齿苋科 回欢草属	春季	吹雪之松锦原产纳米比亚，是一种变异带有白色锦斑的多肉植物。马齿苋科、回欢草属多肉植物（多浆植物），别称回欢草，顶端叶片似莲花展开，叶面厚实，五彩雍华，喜阳（全日照），但忌长时间放在烈日下。株高仅5厘米，叶色倒卵形，叶腋间有白色丝状毛，开玫瑰色小花。 吹雪之松锦的变异品种叶上有橘红色斑块，更具观赏性。是马齿苋科中唯一被作为多肉植物介绍的一类。夏季注意节水、通风。喜太阳、忌常时间放在烈日下。可放在窗...
18142	欧洲银莲花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1030/17/59f6f6ac31ef3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 银莲花属	春季	一至二回三出复叶，具长柄。花茎自叶丛中抽出，花白色，红色，粉色，蓝紫色等。有许多园艺品种。花期3～5月。
18143	玉米石	白花景天	http://pic1.huashichang.com/2017/0821/23/599af57007173_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 木贼门 木兰纲 虎耳草目 景天科 景天属	夏季	玉米石为多年生草本肉质植物，植株低矮丛生，叶片膨大为卵形或圆筒形，互生，长0.6-1.2cm，端钝圆，亮绿色，光滑。伞形花序下垂，花白色。 喜阳光充足，也耐半阴。要求排水良好的砂质壤土。不需施用太多的肥料，要注意磷钾肥的配合，不要单纯施用氮肥。不耐水湿，要防止盆土过湿，冬季更应注意控制浇水。
18144	矮仙丹	红绣球、买子木	http://pic1.huashichang.com/2014/0407/11/5342222233b2f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 龙船花属	夏季	矮仙丹常绿矮小灌木，叶长椭圆形，成对长在枝条上，叶小生长紧密。原产亚洲热带地区。日照需充足，耐旱喜高温。 矮仙丹叶长椭圆形，成对长在枝条上，叶小生长紧密。日照需充足，耐旱喜高温，早春应剪枝，促进生长。 常绿矮小灌木。叶外形椭圆，成对长在枝条上；叶柄着落处两侧有一对小托叶。
18145	虎舌红	红毛毡、天仙红农、红地毯、宝鼎红、老虎脷、禽蜍皮、豺狗舌、红毡、肉八爪、红毛针、毛地红	http://pic1.huashichang.com/2014/0207/10/52f448e28da97_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 紫金牛科 紫金牛属	夏季	虎舌红（Ardisiamamillata）虎舌红，又名天仙红农、红地毯，商品名称宝鼎红。为紫金牛科常绿小灌木。具有匍匐的木质根茎，高约15--20厘米，叶互生或簇生在茎的顶端，幼时长满了暗红色的长柔毛，倒卵形至长圆状倒披针形，顶端尖或钝，边缘有不明显的疏圆齿及藏于毛中的腺点，两面暗红色，密生锈色或紫色糙伏毛，上面毛出自疣状突起；伞形花序有花7-15朵，着生于叶腋下，花瓣粉红色或近白色；浆果球形鲜红...
18146	松霞	银松玉、黄毛球	http://pic1.huashichang.com/2016/1216/23/58540f5c9781d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	松霞又名银松玉，原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐干旱，怕强光。要求肥沃、排水良好的沙质土。冬季温度不低于5℃。
18147	小蓝兔狸藻	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0429/21/5540da777873d_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 狸藻科 	四季	小蓝兔狸藻是具有可活动囊状捕虫结构的小型食虫植物，能将小生物吸入囊中，并消化吸收。狸藻品种众多，形态各异，一般都成片生长在湿地、池塘甚至是热带雨林长满苔藓的树干上，多数有漫长的花期，会开出成片可爱的小花。
18148	龙鳞榈	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0930/10/5248e5fb40cdd_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界     	不开花	龙鳞榈产於美国东南部和西印度群岛的棕榈科植物，学名Sabal palmetto。一般栽种於林荫道旁作为遮荫和观赏用，高24公尺，其叶呈扇形。其防水的茎干在建造码头时当作椿来使用。其叶可编制成席和篮，茎干可制硬扫帚，花芽可供食用。相似种墨西哥萨巴尔榈（S. texana），产於墨西哥和美国西南部。
18149	月宴	断崖女王、巴西薄雪草、月之宴、红花断崖	http://pic1.huashichang.com/2017/0619/19/5947b94be26aa_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 木贼门 木兰纲 唇形目 苦苣苔科 岩桐属	春季	月宴又名断崖女王，是隶属于苦苣苔科大岩桐属（也称岩桐属）石生植物、多肉植物。具底下块茎，叶面被有稠密、质感似天鹅绒的大量白色绒毛；生于枝顶端，数朵群聚开放，花筒较细，长3至4厘米，直径约2厘米，花瓣先端稍微弯曲，橙红色或朱红色，外被白色绒毛，春季至初夏开放，4至5月开花最盛。在野外由蜂鸟传粉。 月宴形态美丽奇异，适合用排水良好的介质栽种，可装点明亮的窗台、阳台以及室内的几架、桌桉等处。
18150	玛瑙殿	翠纹卧牛	http://pic1.huashichang.com/2016/1207/00/5846e3404306d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界     	四季	玛瑙殿，系小型多肉植物。几乎无茎，叶粗壮、肥厚，舌形，交互对生，翠绿色，表面密布白色斑点和纵向斑纹，老叶灰绿色，缺少光泽，植株生长相对缓慢。总状圆锥花序，花筒状，红色。
18151	秘鲁天伦柱	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/15/54017912ecc49_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 巨人柱属	四季	秘鲁天伦柱也是仙人掌科植物。原产南美洲东南部海边的干湿季气候地区，它的花是白色的。
18152	红蕉	红花蕉、观赏芭蕉、指天蕉、红姬芭蕉	http://pic1.huashichang.com/2014/0425/09/5359c0c5947ea_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 芭蕉科 芭蕉属	夏季	红蕉属多年生草本，叶大型，整个植株似芭蕉，而红蕉整个花序的苞叶连同小花都呈红色，鲜艳夺目，在绿叶的陪衬下更显艳丽。 假茎高1-2米。叶片长圆形，长1.8-2.2米，宽68-80厘米，叶面黄绿色，叶背淡黄绿色，无白粉，基部显著不相等，浑圆而无耳；叶柄长30-50厘米，有张开的窄翼。花序直立，序轴无毛，苞片外面鲜红而美丽，内面粉红色，皱折明显，每一苞片内有花一列，约6朵；雄花花被片乳黄色，合生花被片...
18153	金缕梅	木里香、牛踏果、忍冬花	http://pic1.huashichang.com/2014/0614/12/539bcc017975b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科 金缕梅属	春季	金缕梅别名木里香、牛踏果，为蔷薇目、金缕梅科、金缕梅属落叶灌木或小乔木，高达8米；嫩枝有星状绒毛；老枝秃净；芽体长卵形，宽倒卵圆形叶 形美丽。2月前后先叶开放，花数朵簇生叶腋，色金黄，其金瓣如缕，翩翩起舞，婀娜多姿，早春开花，迎雪怒放，状似蜡梅，故名。由于其耐寒能力又名“忍冬花”。长江流域各省均有分布。 金缕梅嫩枝及顶芽密生灰黄色星状绒毛，叶互生，宽倒卵圆形叶 形美丽。2月前后先叶开放，花数朵簇...
18154	雷童	刺叶露子花	http://pic1.huashichang.com/2014/0908/17/540d73884888f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 露子花属	夏季	雷童，正名刺叶露子花，为番杏科、露子花属多肉植物、也称多浆植物。全年均可开放。叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，可吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。雷童别名刺叶露子花，番杏科露子花属。生长适应能力强，管理粗放，繁殖容易。 雷童为多年生肉质草本植物，呈分枝密集的灌木状，高约30厘米，二歧分枝，老枝灰褐色或浅褐色，新枝淡绿色，上有白色小突起。肉质叶卵圆半球形...
18155	西伯利亚蓝钟花	西伯利亚绵枣儿、西伯利亚海葱	http://pic1.huashichang.com/2017/0515/20/5919a2abe0334_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 绵枣儿属	春季	西伯利亚蓝钟花(Scilla siberica)又名西伯利亚绵枣儿、西伯利亚海葱。科属：百合科绵枣儿属。
18156	枫香	台湾香胶树、枫子树、枫仔树、枫仔、香枫、白枫、白胶香、鸡枫树、鸡爪枫、灵枫、大叶枫、香菇木、路路通、枫香树	http://pic1.huashichang.com/2014/1011/00/54380530ca933_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科 枫香树属	春季	枫香树为落叶乔木，高达30米，胸径最大可达1米，树皮灰褐色。喜温暖湿润气候，性喜光，耐干旱瘠薄。枫香树属的树木因其外形美观和树叶变红，可作为行道树，并有很高的。花期4到5月，果期9到10月。 产中国秦岭及淮河以南各省，亦见于越南北部，老挝及朝鲜南部。 树脂有香气，可用来调配香料。枫香树的树脂称为“白胶香”，苏合香树的树脂称为“苏合香”。树脂供药用，能解毒止痛，止血生肌；根、叶及果实亦入药，有祛...
18157	蓝黛莲	兰黛莲、灰蓝奇莲华	http://pic1.huashichang.com/2016/1220/05/58584ead21edd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属与拟石莲花属杂交	夏季	蓝黛莲为景天科厚叶草属植物。叶片呈略扁的圆柱形，排列成莲座状；颜色为灰绿色，表面覆盖的天然霜粉使其增添了些许灰蓝色的淡雅色调，阳光晒后叶尖变为红色。  蓝黛莲由拟石莲花属的某品种（母本尚存疑）和厚叶草属的群雀（Pachyphytum hookeri）杂交而来。
18158	碧玉兰	金碧玉	http://pic1.huashichang.com/2014/0801/11/53db02ce9be4a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	春季	碧玉兰姿态优美、色泽丰富而艳丽;容易开花，通常每一母株可开花二三枝，犹如簇拥锦团，相互辉映，好生热闹，且花期持久，长达1~2个月。 碧玉兰花瓣狭倒卵状长圆形，与萼片近等长，宽8～10毫米；唇瓣近宽卵形，长3.5～4厘米，3裂，基部与蕊柱合生达3～4毫米。 国内分布：产云南西南部至东南部(盈江、龙陵、沧源、绿春、勐腊、勐海、景洪、金平)。生于林中树上或溪谷旁岩壁上，海拔1300--1900...
18159	宿根天人菊	车轮菊	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef399f6061c_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 天人菊属	夏季	宿根天人菊（拉丁名：Gaillardia aristata Pursh. ），是菊科天人菊属的多年生草本，高60-100厘米，全株被粗节毛。茎不分枝或稍有分枝。基生叶和下部茎叶长椭圆形或匙形；中部茎叶披针形、长椭圆形或匙形。舌状花黄色；管状花外面有腺点，裂片长三角形，顶端芒状渐尖，被节毛。瘦果长2毫米，被毛。花果期7-8月。宿根天人菊可用作庭园栽培。
18160	嘉德兰	地生兰、洋兰、气生兰、嘉德利亚兰、王光美兰花	http://pic1.huashichang.com/2014/0418/10/5350896644671_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 嘉德兰属	四季	兰花，按地域区分，产自中国的称为国兰，它因要在泥土里种植，又叫地生兰。而产自外国热带地区的统称洋兰，其根部主要靠吸收空间养分，故又名气生兰。在整个不同凡响的“洋兰王国”里，嘉德利亚兰（简称嘉德兰），是享有最高荣誉的“洋兰之王”，受到许多花卉界人士的尊崇。
18161	方鳞绿塔	方鳞绿、方鳞塔	http://pic1.huashichang.com/2014/0909/10/540e638fcff7f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	夏季	方鳞绿塔为微型青锁龙品种，植株丛生，茎细易分枝，茎和分枝通常垂直向上。叶片如同方塔一样，在茎和分枝上排列成4棱，叶片对生，排列非常紧密，当光线不足时叶片也会轻微散乱。花着生于植株顶端，很小。 方鳞绿塔，是宝塔状的多肉植物，是景天科青锁龙属宝塔状叶片的代表。叶片部分时间都是绿色，温差增大、日照充足时变红，某些地区甚至会整株变红。 方鳞绿塔叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，...
18162	同色兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0425/23/571e3b646ca2b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	夏季	同色兜兰（学名：Paphiopedilum concolor）兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。6-8月开花。 同色兜兰花比较雅致，色彩庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。属观赏类...
18163	睡布袋	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0822/21/53f74012d7cb7_140_120.jpg	块根花卉	植物界    葫芦科 睡布袋属	四季	睡布袋是肉质块根植物，茎块部分外露在地表面，直径能达1米，看上去像一块表面圆滑的大石头，表面呈土黄色，表皮坚硬，外形酷似大肚皮和尚的肚皮又似一放倒于地上的大布袋。 睡布袋是非常珍稀的非洲植物，目前亚洲最大的雄株就在中山植物园内。
18164	火焰兰	红珊瑚兰、肾药兰、火星花、雄黄兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0805/10/53e0402144567_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰亚科 火焰兰属	春季	火焰兰，茎攀援，粗壮，质地坚硬，圆柱形，叶二列，斜立或近水平伸展，舌形或长圆形，花序与叶对生， 常3—4个，粗壮而坚硬，基部具3––4枚短鞘，长达1米，常具数个分枝，圆锥花序或 总状花序疏生多数花，花火红色，开展；中萼片狭匙形，花瓣相似于中萼片而较小，先端近圆形，边缘内侧具桔黄色斑点， 花期4––6 月，产海南（三亚市、陵水、保亭、乐东、儋县、琼中）、广西（资源），海拔达1400 米，攀援于沟边林...
18165	女王花笠	女王花舞笠、扇贝石莲花	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/11/53f9614866148_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	女王花笠(Echeveria.cvMeridian)又名女王花舞笠，扇贝石莲花，为景天科(Crassulaceae)，石莲化属(Echeveria)多肉植物，叶片圆形，叶缘大波浪状，生长习性皱摺。叶色翠绿至红褐，新叶色浅、老叶色深。强光与昼夜温差大或冬季低温期叶色深红，弱光则叶色浅绿，叶缘常会显现粉红色。属于栽培品种。初夏至冬季开花，抽生花梗，花钟状，红褐色。
18166	红叶李	紫叶李、樱桃李	http://pic1.huashichang.com/2014/0207/10/52f444997c699_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	红叶李即紫叶李。紫叶李，别名：红叶李，蔷薇科李属落叶小乔木，高可达8米，原产亚洲西南部，中国华北及其以南地区广为种植。 叶常年紫红色，著名观叶树种，孤植群植皆宜，能衬托背景。尤其是紫色发亮的叶子，在绿叶丛中，像一株株永不败的花朵，在青山绿水中形成一道靓丽的风景线。常见的产地如江苏长景园林。
18167	富士	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0709/19/53bd22eb74d2c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 瓦松属	不开花	富士是日本园艺专家培育出来的品种，多年生肉质植物，冬型种植物，喜凉爽、通风、光照柔和的长日照的环境，白富輪品種，及叶片外缘白斑中间绿。
18168	矮紫苞鸢尾	紫石蒲	http://pic1.huashichang.com/2018/0116/20/5a5df0df63807_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	矮紫苞鸢尾是一种多年生的观赏性草本植物，常见于亚洲地区，多生长于山坡草地。形状优美，生命力强，常常在家庭，学校、广场等公共场合摆放。
18169	粗梗水蕨	水松草	http://pic1.huashichang.com/2017/0530/20/592d633196ea0_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 水蕨科 水蕨属	夏季	粗梗水蕨在生活习性、形体和叶柄形状方面，本种与前种大不相同。通常漂浮，植株高20—30厘米；叶柄、叶轴与下部羽片的基部均显著膨胀成圆柱形，叶柄基部尖削，布满细长的根。叶二型；不育叶为深裂的单叶，绿色，光滑，柄长约8厘米，粗约1.6厘米，叶片卵状三角形，裂片宽带状；能育叶幼嫩时绿色，成熟时棕色，光滑，柄长5—8厘米，粗1.2—2.7厘米； 叶片长15—30厘米,阔三角,2—4回羽状；末回裂片边缘薄而...
18170	美丽异木棉	美人树、美丽木棉、丝木棉、南美木棉、美丽树	http://pic1.huashichang.com/2014/1206/20/5482f7c54c9d2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 木棉属	冬季	美丽异木棉，树冠伞形，叶色青翠，成年树树干呈酒瓶状；冬季盛花期满树姹紫，秀色照人，是优良的观花乔木，是庭院绿化和美化的高级树种。也可作为高级行道树和公园绿化植物。
18171	龙面花	囊距花、爱蜜西、耐美西亚	http://pic1.huashichang.com/2017/0418/22/58f61be1038c1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 龙面花属	春季	龙面花，别名耐美西亚，玄参科龙面花属，原产南非。它花形优美雅趣，色彩鲜艳多变，成片栽种则犹如五彩祥云平铺地面，很是灿烂绚丽。在园林中龙面花是良好的花坛布置材料，可成片栽植成景，也可作盆花和切花。
18172	锦司晃	多毛石莲花	http://pic1.huashichang.com/2013/1009/13/5254e6bedc500_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 石莲花属	四季	锦司晃（Echeveria setosa），景天科石莲花属，喜温暖干燥和阳光充足的环境，耐旱，耐半阴，无明显休眠期。
18173	姬胧月锦	姬胧月、粉莲、初霜、缟瓣	http://pic1.huashichang.com/2014/1104/21/5458cef7145e7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车草属	秋季	姬胧月锦为景天科风车草属的多肉植物，原产于墨西哥。株形和石莲花属极为相似，但本属不是瓶状花或钟状花，而是星状花。花瓣被蜡，叶排成延长的莲座状，被白粉或叶尖有须。叶色朱红带褐色，叶呈瓜子型，叶末较尖，开黄色小花，星状。有着特殊颜色的蜡质叶片，在阳光充足的条件下，呈现迷人的深红色。光线不足的话，颜色会变得黯淡，茎也会伸长。喜欢较干燥的环境，盆土完全干了再浇水，不过，也需要避免持续缺水，造成叶片干枯。
18174	多花报春	西洋报春、西洋樱草	http://pic1.huashichang.com/2013/1229/20/52c017b6e7daf_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界    报春花科 报春花属	夏季	多花报春又名西洋报春，为报春花科报春属植物。株丛不大，花色鲜艳，形姿优美，春节前后开花，成为春天的信使。在欧洲各国普遍栽培，是家庭陈设中最珍贵的盆花之一，也是圣诞节和新年的必备之物。
18175	英冠玉	翠绿玉	http://pic1.huashichang.com/2014/0829/20/54007755b92ec_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    仙人掌科 南国玉属	夏季	英冠玉初球状单生，后圆筒状并且群生，表皮蓝绿色，顶部密生白色绒毛，棱11～15。刺座密集，周刺12～15，黄白色毛状；中刺8～12，针状褐色，所有刺仅0.5～0.8cm长。漏斗状花5cm大，硫磺色，雄蕊雌蕊都为黄色。英冠玉外皮蓝绿色，刺座排列密，花漏斗状，开于球顶，花鲜黄色，极艳丽，开花容易。
18176	莺鸣玉	莺鸣玉锦、莺鸣锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0912/22/5413049531ff3_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 裸萼球属	秋季	莺鸣玉为仙人掌科裸萼球属，扁球，表皮草绿色，花为浅蛊状，淡玫瑰红色，产于玻利维亚。 莺鸣玉扁球，4cm高直径10cm，表皮草绿色，棱8，被大瘤块分割，瘤块大2～3cm。刺座有白色毡毛，刺6～7，细锥状，1～2.5cm长，下部灰色，上部红褐色。花为浅蛊状（似香槟酒杯），直径4cm，淡玫瑰红色，花瓣中间有褐色条纹。 莺鸣玉表皮色彩淡雅，开花很美，刺粗而不散乱。最难得的是在人工栽培下长势良好，是一种...
18177	黄翁	金晃	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/16/540187f16971c_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 南国玉属	四季	圆柱形多肉植物。高60~70厘米，直径10厘米，基部易出分枝。棱常在30以上，刺座多而密，黄色。用于盆栽，布置居室或公共场所，观赏效果极好。
18178	垂花水塔花	狭叶水塔花、垂花凤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0115/21/5a5cb1246d400_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 水塔花属	夏季	垂花水塔花原产南美洲。叶剑形，质硬，有细齿。花序细长，穗状花序，具数枚大型玫瑰红色苞片。较耐寒，能耐短时间的2℃低温。一般经栽培3年或球径超过8厘米的植株就能开花结果。可收集种子播种繁殖，出苗率高，幼期管理容易，适于盆栽观赏。 垂花水塔花是凤梨科水塔花属，多年生常绿草本植物，为小型凤梨，常多株丛生。植株呈莲座 状，由12~15片叶组成。
18179	波浪椒草	波浪椒	http://pic1.huashichang.com/2017/0603/09/593215ac07c62_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 	不开花	波浪椒草来自斯里兰卡，生长高度约10-15CM，叶幅约10CM，是水族箱中栽培时常见的美丽水草。叶片边缘具有波浪，呈暗红色带有斜纹。当光照不足时，叶片会呈现绿色且地下茎会垂直方向伸展，在水中“张牙舞爪”，所以光照度需充足，才能让它深红色的叶片显漏出来。喜欢旧水和稳定的水质，如果在短时间内水质，照明或水温急剧变化时，叶子容易腐烂。以侧芽方式进行繁殖。
18180	大花犀角	海星花、臭肉花	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/10/537eb5f0d5f6a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝藦科 豹皮花属	夏季	在版纳植物园生长着一种花型奇特的肉质多浆植物。看到光秃秃的肉质茎杆，会让人误以为是仙人掌类植物。但若在合适的时间有幸看到它的花和果实，你就会明白，它是萝藦科Asclepidaceae的大花犀角（Stapelia grandiflora Curtis）。  大花犀角，多年生肉质草本，高 0.2-0.3 米。茎粗，四角棱状，直立向上，高20～30厘米，基部分枝，有齿状突起，灰绿色，形如犀牛...
18181	仙女杯	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0106/23/586fb9efdb332_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 仙女杯属	夏季	仙女杯（Dudleya brittonii），为景天科、仙女杯属多肉植物，观赏价值较高。原产墨西哥及美国，现世界多地可栽培。繁殖采用播种与砍头，也可以取侧芽扦插。
18182	竹叶兰	苇草兰、鸟仔兰、中国鸟仔花、鸟仔花	http://pic1.huashichang.com/2014/1013/14/543b6fb257a69_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 竹叶兰属	四季	竹叶兰，植株高40—80厘米，有时可达1米以上。地下根状茎常在连接茎基部处呈卵球形膨大，貌似假鳞茎，茎直立，常数个丛生或成片生 长，圆柱形，细竹秆状，通常为叶鞘所包，具多枚叶，花序通常长2––8厘米，总状或基部有1—2个分枝而成圆锥状，具2— 10朵花，但每次仅开1朵花，花粉红色或略带紫色或白色，蒴果近长圆形，花果期主要为9—11月，但1––4月也有。 竹叶兰产浙江、江西、福建、台湾、湖南...
18183	白闪冠	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/22/53f2144d31e63_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲花属	春季	景天科石莲属的人工杂交种，使用Echeveria setosa 与Echeveria pulvinata 杂交育成。
18184	唐扇	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1016/21/525e93f3f157e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 菱鲛属	春季	唐扇（Aloinopsisschooneesii）为番杏科菱鲛属多年生肉质草本植物，原产南非，喜凉爽干燥和阳光充足的环境，怕酷热，不耐涝，耐干旱，具有冷凉季节生长、夏季高温休眠的习性。
18185	若歌诗	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0906/22/540b2125ae7ab_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 青锁龙属	秋季	若歌诗Crassula Rogersii 景天科青锁龙属多肉植物，原产非洲南部，易丛生，茎细柱状，淡绿色，冷凉季节在阳光下会变红。
18186	红花荷	红苞木	http://pic1.huashichang.com/2017/0412/22/58ee33e4a429f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科  红花荷属	春季	红花荷为金缕梅科红花荷属常绿乔木，高可达12米，嫩枝颇粗壮，叶厚革质，卵形，光滑无毛，有三出脉，叶面呈深绿色而略带光泽，叶背呈淡绿色，被一层带蓝色的蜡粉所覆盖，网脉不显著，叶柄带红色。头状花序，常弯垂；有鳞状小苞片，总苞片卵圆形，花瓣匙形，红色；雄蕊与花瓣等长，花丝无毛；子房无毛，头状果序有卵圆形蒴果，种子扁平，黄褐色。3-4月开花。 红花荷原产于中国南部，于1849年，由占般船长（Captai...
18187	禾雀花	雀儿花、白花油麻藤、花汕麻藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0531/18/5389b0e314ed7_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 黧豆属	春季	禾雀花为蝶形花科藤本植物，是国家二类保护植物，通常有白花油麻藤，花白色；美叶油麻藤，花紫色；常绿油麻藤，花深紫色等几种，为蝶形花科油麻藤属木质藤本植物。簇串状花穗，直接长在藤蔓上，因其形肖似禾雀而得名。原产亚洲热带和亚热带地区，中国南方地区均有栽培。 禾雀花簇串状花穗，直接长在藤蔓上。其花形酷似雀鸟，吊挂成串有如禾雀飞舞。花五瓣，白色或淡绿，每年3～4月下旬开花。主要分布在亚洲热带和亚热带地区，...
18188	宿根肋柱花	宿根肋柱	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef3b7700c32_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 目捩花目 龙胆科 肋柱花属	春季	宿根肋柱花为多年生草本，高8-25厘米。 根茎短，有时有分枝，颈部被深褐色枯存叶柄。 花茎单一，直立，细瘦，近四棱形，上部常黑紫色。不育枝的莲座状叶与花茎的基部叶匙形或矩圆状匙形，连柄长6-15（21）毫米，宽3-5（8.5）毫米，先端钝，边缘具乳突，基部渐狭成柄，叶下面具3-5脉，中脉较明显；
18189	高斑叶兰	穗花斑叶兰、斑叶兰	http://pic1.huashichang.com/2013/1207/15/52a2ce7c5a2fd_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 斑叶兰属	春季	高斑叶兰的植株高22-80厘米。根状茎短而粗，具节。茎直立，无毛，具6-8枚叶。叶片长圆形或狭椭圆形，上面绿色，背面淡绿色，具柄；总状花序具多数密生的小花，似穗状，长10-15厘米，花序轴被毛；花小，白色带淡绿，芳香；花瓣匙形，白色，长3-3.5毫米，上部宽1-1.2毫米，先端稍钝，具1脉，无毛；唇瓣宽卵形。花期4-5月。 高斑叶兰生于海拔250-1550米的林下。分布于中国、尼泊尔、锡金...
18190	嘉兰	变色兰、嘉兰百合、火焰百合、蔓生百合、鸡爪百合	http://pic1.huashichang.com/2014/0424/10/5358718bea97b_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 嘉兰属	夏季	嘉兰（学名：Gloriosa superba L.）属百合目，百合科攀援植物，是津巴布韦的国花；其花瓣向后反卷是重要的特征，花名来源于拉丁的“惊叹”“美丽”之意。瓣缘呈波状的花瓣。在我国只有在温暖的南方才能露地栽种，北方多作盆栽，用于布置庭院、阳台、居室等处，也可将花朵制作胸花或者搭配其他花卉做成花束。中国云南南部、海南省及热带亚洲和非洲。中国云南西双版纳海拔1200m以下有野生零星分布。 嘉兰...
18191	小和锦	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1025/23/562cf37bd47d2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	四季	小和锦，为大和锦的杂交种，景天科多肉植物(拉丁学名：Echeveria Purpusorumcv./E. Purpusorum cv.)景天科拟石莲属。繁殖方式可为扦插、叶插。和大合锦一样，小和锦生长速度过慢，也不适合叶插。
18192	朝雾阁	朝雾	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/13/52c4f3b86b73b_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 新绿柱属	夏季	朝雾阁植株呈柔弱攀附生长，具扁平茎节，长3-3.5厘米，宽1.5-2厘米，有明显中脉，体色淡绿色，边缘浅波状。花：呈红色色整齐花，花长5厘米左右，花期春节期间。 朝雾阁，植株呈柔弱攀附生长，具扁平茎节，有明显中脉，体色淡绿色，边缘浅波状。刺少而短，新刺红色。花呈红色色整齐花，花期春节期间。其适合作砧木。
18193	多肉灯泡	灯泡、富士山	http://pic1.huashichang.com/2016/1220/05/5858559a7a9ef_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 肉锥花	春季	多肉灯泡是番杏科肉锥花属，表皮亮绿色，半透明状，夏季的休眠期，光照充足的环境中，表皮呈红色。花大型，淡紫红色，中心部位呈白色，春季或秋季开放。花通常在天气晴朗的白天开放，夜晚闭合，若栽培环境光照不足或阴雨天则难以开花。半透明状在直射光下可以看出它是半透明的，闪着微微发红的光泽因植株晶莹剔透，看上去亮晶晶的，酷似灯泡而得名，又因株型很像日本的富士山，故有“富士山”别称。为多肉植物，植株无茎，一般为单...
18194	扇贝兰	章鱼兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0305/00/58baead142e40_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 微子目 兰科 章鱼兰属	春季	章鱼兰，翼瓣和萼片呈线形，黄绿色，稍扭曲自然下垂，形如海贼王中海王类的小章鱼，因而得名，又因唇瓣宛若美丽的扇贝壳而称为扇贝兰。花形如章鱼，唇瓣若扇贝，长在正上方，略内弯，前部黄绿色带紫褐色粗条纹，两侧深紫色，基部白色，两个黄色褶片为蕊柱遮挡大部，露出部分恰如章鱼的眼睛。花瓣和萼片黄绿色，无斑，线形，近等，均反折至唇瓣下方，自然下垂，稍有扭曲，犹如章鱼的长足随意漂游嬉戏。 章鱼兰原产中美洲、西印度...
18195	雁来红	叶鸡冠、老来娇、小天蓝绣球、老来少、三色苋、老少年	http://pic1.huashichang.com/2014/0328/17/53354728adfaa_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 花荵科 天蓝绣球属	夏季	雁来红，别名小天蓝绣球、老来少、三色苋、叶鸡冠、老来娇、老少年。一年生草本，茎直立，高14-45厘米，单一或分枝，被腺毛。下部叶对生，上部叶互生，宽卵形、长圆形和披针形，长2-7.5厘米，顶端锐尖，基部渐狭或半抱茎，全缘，叶面有柔毛；原产地为亚洲热带地区。 雁来红为苋科一年生草本植物，株高80—100厘米，茎直立，少分枝。叶互生，菱状卵形至披针形。花极小，穗状花序族生于叶腋间，种子黑色有光泽。原...
18196	斑马芦荟	锦鸡尾、条纹十二卷 、条纹蛇尾兰	http://pic1.huashichang.com/2016/1016/22/5803939f1a041_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 芦荟属	春季	斑马芦荟是百合科 芦荟属植物。斑马芦荟根据其星点的大小和排列方式还可见到点纹十二卷、无纹十二卷和斑马条纹十二卷等品种。别名： 锦鸡尾、条纹十二卷 、条纹蛇尾兰。
18197	粉叶珊瑚凤梨	光萼荷、斑马凤梨	http://pic1.huashichang.com/2017/0526/20/59281d6f1455b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 珊瑚凤梨属	冬季	粉叶珊瑚凤梨，是一种多年生附生常绿植物，主要产于巴西、秘鲁、委内瑞拉等地区，主要做盆栽观赏。
18198	小苍角殿	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1105/12/52786e7e28768_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 苍角殿属	四季	小苍角殿是多年生草本植物。与大苍角殿相似，只不过球茎没有大苍角殿那么光滑、透亮，呈翠绿色。叶子细长条形，有一道凹槽。花绿白色，雌蕊为花瓣所包裹，雄蕊位于花瓣内部。花有奶油清香味。
18199	花菱草	加州罂粟、金英花、人参花、洋丽春	http://pic1.huashichang.com/2014/0718/11/53c89b289fe10_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 罂粟科 花菱草属	春季	花菱草为多年生草本植物，常作一、二年生栽培。耐寒力较强，喜冷凉干燥气候、不耐湿热，炎热的夏季处于半休眠状态，常枯死，秋后再萌发。原产美国加利福尼亚州。 花菱草茎叶嫩绿带灰色，花色鲜艳夺目，是良好的花带、花径和盆栽材料，也可用于草坪丛植。 花菱草原产美国加利福尼亚州。较耐寒，喜冷凉干燥气候，不易湿热，宜疏松肥沃，排水良好、上层深厚的沙质壤土，也耐瘠土。多年生草本花卉常作一二年生栽培。 花菱草是...
18200	银星绿萝	星点藤	http://pic1.huashichang.com/2017/0824/21/599ed856b9cf5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 	四季	银星绿萝的叶肉质状，圆心型或长圆心形，叶端突尖。叶面绒绿，而满银绿色斑块或斑点，叶色清逸美观。
18201	盘叶莲花掌	明镜	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b8387b9ac23d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	四季	盘叶莲花掌产于加那利群岛中的特内里夫岛。植株低矮，莲座叶盘最大可长至50厘米，由100—200片叶紧密排列而成。 景天科莲花掌属植物，呈水平方向生长，叶匙形，草绿色，叶缘有纤毛，整个叶盘水平如镜，没有一丝空隙
18202	翠云草	龙须、蓝草、蓝地柏、绿绒草、绿地球	http://pic1.huashichang.com/2014/0914/10/5414fb2a66100_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 蕨类植物门 石松纲 卷柏目 卷柏科 卷柏属	不开花	翠云草别名龙须、蓝草、蓝地柏、绿绒草，茎伏地蔓生，极细软，分枝处常生不定根，多分枝。小叶卵形，孢子叶卵状三角形。叶色呈蓝绿色，其主茎纤细，呈褐黄色，分生的侧枝着生细致如鳞片的小叶。 翠云草羽叶细密，并会发出蓝宝石般的光泽，不同凡响，可点缀书桌、矮几，十分可爱。株态奇特，羽叶似云纹，四季翠绿，并有蓝绿色荧光，清雅秀丽，属小型观叶植物，盆栽适合案头、窗台等处陈设。 由于翠云草茎枝具匍匐性，做吊盆亦...
18203	紫露草	紫大鸭跖草、紫锦草、紫竹梅、紫鸭趾草、紫叶草、血见愁、鸭舌草、本山金线连、鸭舌黄、紫鸭跖草	http://pic1.huashichang.com/2014/0921/00/541da5b97d15f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	紫露草为鸭跖草科鸭跖草属多年生草本植物，原产墨西哥，别名为紫大鸭跖草、紫锦草、紫叶草、紫竹梅等。紫露草由于花期长、径直立、节明显，有叶鞘，株形奇特秀美，具有十足的野味，树丛下片植，与茑尾长叶配植，观赏株形与花蕾、花序，特色突出，情趣无限。 紫露草由于花期长、径直立、节明显，有叶鞘，株形奇特秀美，具有十足的野味，树丛下片植，与茑尾长叶配植，观赏株形与花蕾、花序，特色突出，情趣无限。树丛下片植，与鸢...
18204	吊钟柳	象牙红、钓钟柳	http://pic1.huashichang.com/2015/1222/00/56782a82155a8_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 钓钟柳属	春季	吊钟柳为观赏植物，原产于墨西哥，中国有栽培。喜温暖、光线良好、通风的环境。忌夏季高温、干旱。 钓钟柳为多年生常绿草本，高15至45厘米，全株无毛。叶丛莲座状，叶片稍肉质，倒披针形，长约7.5厘米。花色十分丰富，花期4至5月。喜温暖、光线良好、通风的环境。忌夏季高温、干旱。适合在园林绿化中的花坛、花镜或绿岛栽植。
18205	白毛蛇	石蚕、石奇蛇、圆盖阴石蕨、石祈蛇、上树蛇、白毛伸筋、毛石蚕、岩蚕、白毛岩蚕、老鼠尾、石祁蛇、白伸筋、石伸筋、墙蛇、石蚯蚓、飞线蜈蚣、石岩蚕、白花石蚕、白毛骨碎补、白毛阴石蕨、地蜈蚣、石母、树蕨蕨、石上蚂蟥、马骝尾、阴地蕨、阴石蕨	http://pic1.huashichang.com/2014/0913/16/541405aa7af9c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲  骨碎补科 石蕨属	春季	白毛蛇别名草石蚕、石蚕、石奇蛇等，微苦，有清热解毒，祛风除湿，活血通络的作用。白毛蛇常生于海拔200-1600m的山地石上或林中树干上。
18206	小花龙舌兰花	小花剑麻	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef4068f3860_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 龙舌兰属	四季	小花龙舌兰，石蒜科龙舌兰属植物。原产墨西哥和美国西南部。这是一种小型的龙舌兰，植株呈莲座状，株幅15厘米，主茎不明显。主叶尖硬，狭披针形，长10厘米、宽1.2厘米，叶先端有灰褐色刺，叶暗绿色，叶面有不规则的白色纵线条，叶缘角质有白色下垂的细丝，偶有稀疏的齿。穗状花序1—1.5米高，花黄或黄绿色。小花龙舌兰喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐阴和耐干旱。以肥沃、排水良好的沙壤土为好。生长适温15~2...
18207	吹雪柱	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1011/14/5438d5465a4de_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 管花柱属	春季	吹雪柱原产玻利维亚山地。仙人掌科管花柱属(银毛柱属)，茎细圆柱状。属名来自希腊词cleistos(封闭)，意指这类植物是闭花受精的。种名strausii系纪念德国仙人掌类植物爱好者L.Straus。英名Silver torch cactus。 在仙人掌家族中，吹雪柱无论是名字还是形状都是特立独行的。远观它就像是某种毛毛虫的老巢，更为诡异的是它开的花，吹雪柱一般夏天开花，花似虫子更似从仙人掌里破口...
18208	韭兰	红花葱兰、韭菜兰、花韭、红菖蒲莲、红菖蒲、假番红花、赛番红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0108/20/5a5366343055c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 石蒜科 葱莲属	夏季	韭兰是风雨兰里面宽叶的某一类的统称韭兰株高约15－30厘米，成株丛生状。叶片线形，极似韭菜。花茎自叶丛中抽出，花瓣6枚。
18209	银带虾脊兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0107/21/568e65cf5d3ff_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 虾脊兰属	春季	银带虾脊兰（学名：Calanthe argenteo-striata C. Z. Tang et S. J. Cheng）：植株无明显的根状茎。假鳞茎粗短，近圆锥形，粗约1.5厘米，具2-3枚鞘和3-7枚在花期展开的叶。叶上面深绿色，带5-6条银灰色的条带，椭圆形或卵状披针形。花葶从叶丛中央抽出，密被短毛；总状花序长7-11厘米，具10余朵花；花张开；14片和花瓣多少反折，黄绿色；花瓣近匙形或倒卵...
18210	海石竹	桃花钗、滨簪花	http://pic1.huashichang.com/2014/0716/18/53c64e6eac735_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 蓝雪科 海石竹属	春季	海石竹（Armeria maritima）为白花丹科、海石竹属宿根草本植物，原产欧洲、美洲。海石竹原本是生长在海边的花花瓣干燥，小花聚生成密集的球状，群植可形成非常美丽的景观。 海石竹花色有桃红色与白色。原产于南欧洲的蓝雪科宿根性植物，大致可分为阔叶种与细叶种两个品系，盆栽常见的多为细叶种，阔叶种花较大常用在切花用途。海石竹开花期约在3-6月，花梗从叶丛中抽出，花梗前端会着生球型头状花序的...
18211	快刀乱麻	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0804/22/53df9e56dab62_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 快刀乱麻属	夏季	快刀乱麻（Rhombophyllum nelii），番杏科、快刀乱麻属植物，也称多浆植物。产于南非开普省，叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，可吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。
18212	紫萁	紫蕨、紫萁贯众、紫萁苗	http://pic1.huashichang.com/2017/0717/20/596cb171c9462_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 真蕨目 紫萁科 紫萁属	不开花	紫萁为我国暖温带、亚热带最常见的一种蕨类。北起山东（崂山），南达两广，东自海边，西迄云、贵、川西，向北至秦岭南坡。也广泛分布于日本、朝鲜、印度北部（喜马拉雅山地）。 紫萁植株高50-80厘米或更高。根状茎短粗，或成短树干状而稍弯。叶簇生，直立，柄长20-30厘米，禾秆色，幼时被密绒毛，不久脱落；叶片为三角广卵形，长30-50厘米，宽25-40厘米，顶部一回羽状，其下为二回羽状；羽片3-5对，对生...
18213	蛇目菊	小波斯菊、金钱菊、孔雀菊	http://pic1.huashichang.com/2013/0903/22/5225f37832c8e_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蛇目菊属	夏季	蛇目菊为菊科蛇目菊属的植物。一年生草本，高达50厘米，茎平卧或斜升多少被毛；叶菱状卵形或长圆状卵形，全缘，两面被疏贴短毛。头状花序单生于茎、枝顶端，；总苞片被毛，上部草质；雌花约10-12个，舌状，黄色或橙黄色；两性花暗紫色；托片长圆状披针形，麦秆黄色；雌花瘦果扁压，三棱形；两性花瘦果三棱形至扁，暗褐色，边缘有狭翅，外面有白色瘤状突起或无小瘤而成细纵肋。 蛇目菊原产墨西哥，中国香港有栽培或...
18214	葡萄	紫葡萄、红葡萄	http://pic1.huashichang.com/2014/0823/14/53f8399d080f8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	也叫紫葡萄、红葡萄。为多年生肉质草本，中小型品种，葡萄看起来有点象丸叶的小和锦，叶片比小和锦肥厚。
18215	黄钟花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1217/23/5672d2958a44f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 桔梗目  紫葳科  黄钟花属	夏季	黄钟花（学名：Tecoma stans H.B.K.）是紫葳科黄钟花属的植物，原产地为热带中美洲，现华南地区广泛栽培。
18216	大雪素	元旦、大素心	http://pic1.huashichang.com/2016/0427/21/5720c1c97a5b0_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 莲瓣兰属	冬季	大雪素，俗称大素心，亦叫元旦，属地生兰类，常见的有五、六个变异品种，均系园艺栽培变种，已有数百年的栽培历史，原产于云南的部分地区，由于花形结构几乎一样，所以习惯上把大雪素和元旦兰视为同种，但叶形上看，有明显区别，仍存在出现各类变异的可能。所以，广大爱好者在大雪素的搜集、繁殖、交易等各环节中应当有心、睁大眼睛去发现，细致耐心去选育，满腔热忱去推广，敢做发掘者，争当宣传家。这样，也才能使大雪素品系不断...
18217	梅花草	河谷梅花	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/14/537ee55b565d3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科  梅花草属 	夏季	梅花草为虎耳草科多年生草本植物，高达50厘米。分布于东北、华北及陕西甘肃、青海等地。生于山坡、林边、山沟、隰草地。全草可入药，有清热解毒，止咳化痰的功效。 梅花草，形似梅花，小朵，生石崖上。气味甘、苦。无毒。治妇人血崩血块，散气，通经利水；胃中冷痛、内疝症瘕即消；食积成痞，坚硬疼痛，服之立瘥。
18218	波浪草	波浪水草	http://pic1.huashichang.com/2017/0605/20/593550948d4b4_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 沼生目 水蕹科 水蕹属	不开花	波浪草(Aponogeton echinatus) 形态特征 叶呈长披针形，淡绿色，并有半透明的斑点，从中央脉处可分出一对侧叶脉，叶边缘具有很深的波状皱褶。叶片的大小差异相差悬殊，叶柄短或无柄，上有着短而尖的不定根。波浪草适宜中景布置。 产地在印度中部及南部地区。以种子种植为主。
18219	玉翁	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/19/59ef2a892ff92_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	玉翁是多年生肉质草本。植株单生，圆球形至椭圆形，体色鲜绿。仙人掌科，乳突球属。原产墨西哥。常用播种、扦插、嫁接繁殖。繁殖和栽培方法与金琥、绯牡丹相同。为盆栽观赏的植物。仙人掌科乳突球属，原产自墨西哥，是仙人球类的热门品种。球身布满白色软刺，春天会有桃红色小花围绕球体形成一个圈，非常别致。喜欢充足的阳光，耐旱，干透了再浇水，避免将水浇到球体。冬日放在室内向阳处，注意保温，同时减少浇水或断水。
18220	匙唇兰	匙唇兰花	http://pic1.huashichang.com/2015/0710/10/559f30fa95345_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 匙唇兰属	春季	匙唇兰茎质地稍硬，下垂，通常弧曲状下弯，稍扁圆柱形，不分枝。叶扁平，伸展，对折呈狭镰刀状或半圆柱状向外下弯。圆锥花序从叶腋发出，比叶长或多少等长，密生许多小花；花不甚开展；花瓣紫红色，倒卵状楔形，长1.1-1.5毫米，宽约1毫米，先端截形而其中央凹缺，具1条脉；唇瓣匙形，3裂。蒴果近卵形，长约6毫米，粗3毫米。 匙唇兰生于海拔250-2000米的山地林中树干上。分布于中国、尼泊尔、锡金、印度东北...
18221	网球花	绣球百合、网球石蒜、火球花	http://pic1.huashichang.com/2014/1219/10/54938f21e862c_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  石蒜科 网球花属	夏季	网球花别名火球花、网球石蒜，是石蒜科网球花属多年生草本球根花卉。在我国常见的同属“兄弟”还有虎耳兰（Haemanthus albiflorsu）、绣球百合(Haemanthus katharine)等，都具有很高的观赏价值。 网球花具有扁平球状鳞茎，春末随着温度上升，叶子从鳞茎上部的短茎抽出，条形。当叶片达4-5片时便抽生花柱，花柱下面有淡绿色的佛焰苞。球状伞形花序顶生，上面有几十至上百朵花序组...
18222	黄金钮	金毛花冠柱、金纽、金钮、金钮柱	http://pic1.huashichang.com/2014/0915/11/54165f3b19897_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 群蛇柱属	夏季	黄金纽为仙人掌科多年生肉质植物，匍匐茎细长，密被黄褐色短刺。幼茎亮绿色，后变为灰色。花粉红色。黄金钮缀化又名金钮冠，由金钮柱的生长点，不规则地生长延伸所形成。通常突变为木耳形、鸡冠形或波浪形，变态茎密布金黄色短毛刺。 茎细圆柱形，粗1.5-2.5厘米，高卜1.5米，多分枝，攀援或匍匐下垂，鲜绿色，具低矮棱16-18条，被金黄色刚毛状细刺。单株似金丝猴尾巴，整体如群蛇聚集。花侧生，漏斗状，内瓣粉红...
18223	火炬花	红火棒、火把莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0109/22/52ceab933158a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 火把莲属	夏季	火炬花又名红火棒，原产非洲南部。较耐寒，长江中下游地区露地能越冬。喜充足阳光、也耐半阴。宜排水良好、土层深厚的沙壤土栽培。 火炬花，别名：红火棒、火把莲，拉丁文名：Kniphofia uvaria，百合科、火把莲属多年生草本植物。喜温暖，宜生长于疏松肥沃的沙壤土中。可丛植于草坪之中或植于假山石旁，用作配景。经常出现在一些诗词中，比喻盛大热烈的场景！
18224	筒叶菊	桃源乡、龙阳、银针	http://pic1.huashichang.com/2016/0112/23/569516cf3e628_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	夏季	筒叶菊(Crassula tetragona)也称桃源乡，为景天科青锁龙属多肉植物。其植株低矮，枝叶紧凑，用其制作小品，能够以小见大。
18225	超兜	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0714/22/55a5214161250_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 星球属	夏季	超兜是兜的栽培种。兜的代表种、濒危种之一。产于美国和墨西哥。初为球形，后成扁圆球形乃至圆盘状，高5．5厘米，直径10厘米，表皮灰绿色有光泽，散布着丛卷毛，俗称星。通常8棱，稀6—10棱，棱直而整齐，棱脊浑圆。花3厘米长，漏斗状，黄色花喉红色。果成熟时基部开裂，种子帽形，黑色或红黑色。
18226	圆头玉露	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1024/17/5268e50dc5386_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 十二卷属	四季	圆头玉露是百合科、十二卷属多肉植物、也称多浆植物中的“软叶系”品种。玉露植株玲珑小巧，种类丰富，叶色晶莹剔透，富于变化，如同有生命的工艺品，非常可爱，是近年来人气较旺的小型多肉植物品种之一。
18227	黛比	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0928/19/5bae09d1e66f8_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	四季	黛比Graptoveria cv. Deby 难得一年中大部分时段有红叶的种类。粉色的叶片，拥有很高的人气。
18228	蓝眼菊	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0307/22/58bec71ec2b43_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 蓝眼菊属	春季	蓝眼菊（Osteospermum）是菊科金盏花族下的一个属。 蓝眼菊原先是属于异果菊属，其后从中分裂出来，当中只有一年生的物种仍在此属中，而多年生的则纳入蓝眼菊属中。蓝眼菊属是核果菊属的近亲。蓝眼菊的学名是来自希腊文的“骨头”及拉丁文的“种子”。又名非洲雏菊、南非雏菊、海角雏菊及蓝眼雏菊等。蓝眼菊属下有约50个物种，都是产于非洲，其中35个于南部非洲及阿拉伯。它们是半耐寒性的植物，故此野生的蓝眼菊...
18229	毛叶莲花掌	墨染	http://pic1.huashichang.com/2016/0129/22/56ab73896e991_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	毛叶莲花掌又名墨染、景天科、莲花掌属；喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，耐干旱，但怕高温。毛叶莲花掌株高20—30厘米，枝叶繁茂，四季常青。盆栽适用于布置厅堂居室。
18230	棒槌树	光堂、密刺瓶干树、密花棒槌树、西巴女王之玉栉、棒槌瓶、棒槌花边	http://pic1.huashichang.com/2014/1017/00/543ff0f679c8d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 	春季	棒槌树为夹竹桃科棒捶树属，原产于纳米比亚，又名光堂。肉质茎高1．5-1．8米，不分枝，茎上密生5厘米长的刺。刺很有特点，虽然它没有刺座但仍是3根刺着生在一起，两根长的呈八字形分开，中间有一根短刺，刺均为褐色。生长期茎顶端簇生长卵形叶，绿色，长8-12厘米、宽2-6厘米，中脉明显，色较淡，叶缘波浪形。叶旱季脱落。 棒槌树花着生叶腋部，花瓣黄色有红褐色绒毛。夹竹桃科多肉植物中，棒棰树属是最重要的。而...
18231	金叶拟美花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0727/23/55b64d144ed61_140_120.JPG	草本花卉	植物界    爵床科 钩粉草属	春季	金叶拟美花欧洲引进，落叶高大乔木，为复叶槭的栽培变种。金叶复叶槭羽状复叶很大，叶色柔和，春季叶片呈金黄色。生长非常旺盛，年生长量可达两三米，夏季高温叶片不焦边。 金叶拟美花喜阳光照射，耐寒，耐旱，生长能力强，以肥沃，排水性良好的土壤为最为适宜。它具旺盛的生长势和萌芽力，病虫害少，绿化中可修剪为绿篱。具有较广的适生范围。在我国东北沈阳地区、江浙、华南地区均可种植。常与金边复叶槭和粉...
18232	姬将军	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1023/21/5448fc056eb4b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    仙人掌科 圆筒仙人掌属	春季	仙人掌科圆筒仙人掌属植物，为将军的小型变种，株茎及顶部圆锥叶均比较小巧。夏季开花，花橙色至红色。形态各异，栽培并不太困难，但生长慢，生长期为春秋，夏季注意通风，冬季保温，有的可在冬季开花。别名：Pereskia subulata, Opuntia subulata, Cylindropuntia subulata, Maihueniopsis subulata, Opuntia exaltata,...
18233	虎颜花	大莲蓬、熊掌	http://pic1.huashichang.com/2016/0503/21/5728a5584ac97_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 野牡丹科 虎颜花属	秋季	虎颜花（学名：Tigridiopalma magnifica C. Chen）属于野牡丹科虎颜花属，多年生常绿草本，茎极短，被红色粗硬毛，具粗短的根状茎，略木质化；叶基生，叶片膜质，心形，顶端近圆形，边缘具细齿，基部心形，长宽20-30厘米或更大，叶面无毛，叶背被红色绒毛；叶柄圆柱形，肉质，被红色粗硬毛；蝎尾状聚伞花序腋生，花瓣5，暗红色，蒴果漏斗状杯形，花期约11月下旬，果期3-5月。 虎颜花...
18234	布纹球	晃玉、奥贝莎、奥贝沙	http://pic1.huashichang.com/2014/0420/23/5353e1b7628cd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    大戟科 大戟属	春季	布纹球，大戟科大朝属植物。又名晃玉、奥贝莎，原产南非开普省。 植株小球形，直径8—12厘米。具棱8，整齐。表皮灰绿色中有红褐色纵横交错的条纹，顶部条纹较密，棱缘上有褐色小钝齿。
18235	皱叶椒草	皱叶豆瓣绿、四棱椒草	http://pic1.huashichang.com/2016/0906/23/57cede8e16446_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子叶植物门 双子叶植物纲 胡椒目 胡椒科 椒草属	四季	皱叶椒草（学名：Peperomia caperata）为胡椒科椒草属下的一个种。长剑形的叶子，长达50~100CM，宽3~5CM，叶片有波浪。喜半日照或明亮的散射光。
18236	美叶光萼荷	蜻蜓凤梨、美叶凤梨、尖萼凤梨	http://pic1.huashichang.com/2017/0615/21/594288bb4bf5c_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 百合纲 凤梨目 凤梨科 光萼荷属	冬季	美叶光萼荷为凤梨科多年生附生常绿草本植物。莲座状叶丛相互套叠成筒状。叶长达60厘米，革质，被灰色鳞片，绿色，有虎纹状银白色横纹，边缘有黑色小刺。花莛直立，花序穗状，有分枝，花多数。苞片革质，淡红色或深红色。小花无柄，淡蓝色。冬季开花。 美叶光萼荷原产南美巴西东南部。喜阳光充足，亦耐阴的环境。常作盆栽或吊盆观赏，用它美化居室，布置厅堂。
18237	橙黄棒叶花	五十铃玉、婴儿脚趾	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f5f8fb1dd0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 棒叶花属	冬季	橙黄棒叶花，别名五十铃玉，番杏科棒叶花属。植株非常肉质，密集成丛，叶色淡绿，基部稍呈红色，叶顶部有透明的“窗”。花大3．7厘米、长4—5厘米，橙黄带点粉色。原产南非和纳米比亚接壤处。播种繁殖或分株繁殖。
18238	金光菊	臭菊、黑眼菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0311/22/58c4064d63d23_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目  菊科 金光菊属 	夏季	金光菊（学名：Rudbeckia laciniata）是菊科金光菊属的植物，又称“黑眼菊”。 金光菊（拉丁文：Rudbeckia laciniata Linn. ）是被子植物门菊科属下的物种，为高50-200厘米的多年生草本植物。头状花序生于枝顶，总苞半球形，花序托凸起呈柱状，形成一个锥体，瘦果四棱形。原产于北美。是一种美丽的观赏植物。全球各地庭园常见的栽培物种。金光菊的根、叶和花含有柔毛...
18239	葱莲	白花菖蒲莲、韭菜莲、肝风草、玉帘、葱兰、风雨兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0115/21/5a5cac9f4c774_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 葱莲属 	夏季	葱莲，又名葱兰，为石蒜科多年生的常绿球根花卉。顾名思义它的叶子像葱，葱一样的清秀碧绿，葱一样的亭亭玉立。葱兰原产美洲，江南地区最常见的地被植物。带茎的全草又是民间的中草药，有平肝、宁心、熄风的作用，可治小儿急惊风、羊角风、小儿肝热。有消肿、散瘀的功效。
18240	紫番红花	紫藏红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/11/5b933bbc6b416_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 番红花属	春季	紫番红花又称紫藏红花，是一种鸢尾科番红花属的多年生花卉，也是一种常见的香料。是西南亚原生种，最早由希腊人人工栽培。主要分布在欧洲、地中海及中亚等地，明朝时传入中国，《本草纲目》将它列入药物之类，中国浙江等地有种植。是一种名贵的中药材，具有强大的生理活性，其柱头在亚洲和欧洲作为药用，有镇静、祛痰、解 痉作用，用于胃病、调经、麻疹、发热、黄胆、肝脾肿大等的治疗。 多年生草本，高10-15厘米，花期2...
18241	海角樱草	大旋果花、杂种扭果苣苔	http://pic1.huashichang.com/2015/0617/23/5581949039d14_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 苦苣苔目 苦苣苔科 扭果苣苔属	四季	海角樱草为苦苣苔科、扭果苣苔属多年生草本植物。也叫大旋果花、杂种扭果苣苔。
18242	百岁兰	活化石、千岁叶、千岁兰、奇想天外、二叶树	http://pic1.huashichang.com/2014/0807/19/53e36320e93c9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 裸子植物 买麻藤纲 买麻藤目 百岁兰科 百岁兰属	夏季	百岁兰（学名：Welwitschia mirabilis）是单种科百岁兰科百岁兰属的唯一品种。最早发现于1859年9月3日，由奥地利探险家Friedrich Martin Joseph Welwitsch发现于安哥拉的沙漠之中。主要分布在安哥拉与纳米布沙漠。茎短，一生只长两片叶。雌雄异株。叶上的气孔会吸收大气中的水汽，根极长，可达3米至10米，以吸收地下水。经过碳14测试推测其平均寿命可达数...
18243	雪花莲	小雪钟、铃花水仙 、待雪草、雪滴花	http://pic1.huashichang.com/2017/0513/22/591713c7be4a1_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 雪花莲属	春季	雪花莲是球根状草本植物，开有下垂的白色花朵。雪花莲具有鳞茎。叶线形。花茎直立，在花茎顶端著生有一朵花，花下垂，钟形；花白色，花瓣六片，花瓣分为内外两层，内层与外层各有三片花瓣，外层的花瓣比内层的花瓣较长且较凸起。花药六枚，花药孔裂或短纵裂。子房三室，果实为蒴果。 雪花莲组成了雪花属（Galanthus）属于石蒜科（Amaryllidaceae）。普通雪花莲的拉丁学名是G. nivalis。&nb...
18244	素心兰	草兰、山兰、朵朵香、大理素心兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0611/20/575c0afbdca48_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植纲 微子目 兰科 兰属	夏季	大理素心兰，属兰科，是单子叶植物，为多年生草本。高20～40厘米，根长筒状。叶自茎部簇生，线状披针形，稍具革质，2至3片成一束。兰花是中国传统名花，是一种以香著称的花卉。 山兰假鳞茎卵球形至近椭圆形，具2-3节。叶通常1枚，生于假鳞茎顶端，线形或狭披针形。花葶从假鳞茎侧面发出，直立；总状花序长4.5-15.5厘米，疏生数朵至10余朵花；花黄褐色至淡黄色，唇瓣白色并有紫斑；花瓣狭长圆形，长7-8毫...
18245	八千代	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0612/21/593e9e21970b9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	八千代Sedum pachyphyllum——，八千代是景天科景天属的多肉植物。八千代小型的肉质灌木，茎细瘦偏长、叶棒状钝圆、较为光滑，秋冬两季只要给予充分的光照（每天不少于5小时的阳光），叶端一定会变成醒目的玛瑙红色如果是成丛栽培或是较多分枝聚在一起，可谓是怡红快绿，别有韵致。许多爱好者都爱将八千代制作成小型的悬垂盆景，或与其它掌类和多肉植物搭配成组合盆景，点缀于居室、装饰在厅堂都极为雅致。
18246	翠一品	翠一品兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0411/17/58eca6baa1ab0_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 春兰属	春季	翠一品(春兰名品)，‘一品’，封建社会中官品的最高一级。春兰传统名种中，能以‘一品’这样的称号谓花之花名，足见此花的品级。以色之翠绿，形之清逸，神之从容、大气，质之柔润，花守之佳，让爱兰者赏叹不已！
18247	 滨菊	法国菊、法兰西菊、牛眼菊	http://pic1.huashichang.com/2013/0907/18/522afe3dad656_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 滨菊属	春季	滨菊是菊科多年生草本，高15-80厘米。茎直立，通常不分枝，被绒毛或卷毛至无毛。基生叶花期生存，长椭圆形、倒披针形、倒卵形或卵形，基部楔形，渐狭成长柄，柄长于叶片自身，边缘圆或钝锯齿。全部叶两面无毛，腺点不明显。头状花序单生茎顶，有长花梗，或茎生2-5个头状花序，排成疏松伞房状。总苞径10-20毫米。全部苞片无毛，边缘白色或褐色膜质。瘦果长2-3毫米，无冠毛或舌状花瘦果有长达0.4毫米的侧缘...
18248	福禄桐	圆叶南洋森、圆叶南洋参、花叶南洋森	http://pic1.huashichang.com/2014/1201/11/547bdf1486a8a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 南洋森属	夏季	福禄桐又名：圆叶南洋森、圆叶南洋参，属五加科常绿性灌木，原产太平洋诸岛。株高1~3公尺，侧枝细长，分枝皮孔显著。叶互生，奇数羽状复叶，小叶3~4对，对生，椭圆形或长椭圆形，锯齿缘，叶绿常有白斑，散形花序，花小形。淡白绿色主供盆栽，庭园树及绿篱。 植物毒性 接触福禄桐汁液，可能引起发红疹；碰到口部时，有时会引起肿痛而无法吞咽。
18249	香龙血树	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/23/5579aa631c433_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙血树属	不开花	香龙血树树干粗壮，叶片剑形，碧绿油光，生机盎然。当今被誉为“观叶植物的新星”，成为世界上十分流行的室内观叶植物。  香龙血树自17世纪40年代从热带非洲传入欧洲，主要栽培在英国、法国植物园的温室内，供参观者欣赏。以后进入美洲和亚洲的植物园和公园内。 到20世纪70年代盆栽的香龙血树在欧美已十分盛行，成为室内重要的装饰植物之一。 目前，荷兰香龙血树...
18250	佛肚竹	佛竹、罗汉竹、密节竹、大肚竹、芦竹	http://pic1.huashichang.com/2014/0103/15/52c665d3c33de_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 簕竹属	夏季	佛肚竹，为禾本科丛生型竹类植物。幼秆深绿色，稍被白粉，老时转榄黄色。 秆二型：正常圆筒形，高7-10米，节间30-35厘米；畸形秆通常25-50厘米，节间较正常短。箨叶卵状披针形；箨鞘无毛；箨耳发达，圆形或卵形至镰刀形；箨舌极短。
18251	若绿	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0622/23/594be120886d3_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 青锁龙属	夏季	若绿是一种景天科青锁龙属的多肉植物、也称多浆植物，生长速度快，适应性强，易繁殖的特点。若绿生长迅速很容易就能遮盖住组合中的空白部分，单独栽种效果略逊于组合，选择好花器再搭配起来就会很美观。 若绿叶片很小，且大部分时间会呈现绿色，只有日照充足时顶部的叶片才会变红。
18252	钱串景天	星乙女、串钱景天、贯通叶神刀、舞乙女、钱串子花、钱串子	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/20/53fc84c000c0d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	夏季	钱串景天又叫星乙女、串钱景天，中文别名贯通叶神刀，为景天科青锁龙属多年生肉质草本植物，也称多浆植物，植株丛生，具细小的分枝，茎肉质，以后稍木质化，肉质叶灰绿至浅绿色，叶缘稍具红色，在晚秋至早春的冷凉季节，阳光充足的条件下更为明显。 正确的中文名称应是星乙女，不过已经普遍被叫做钱串了。叶形叶色较美，有一定的观赏价值，可盆栽。
18253	宿根霞草	锥花丝石竹、满天星	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/20/59ef38779216f_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 丝石竹属	春季	宿根霞草别名锥花丝石竹、满天星。石竹科丝石竹属多年生草本植物。茎纤细，多分枝而开展，节处膨大。单叶对生，狭披针形至线状披针形，全缘。小花繁多，组成疏散的圆锥花序，花白色，花瓣5枚，长椭圆形；萼短钟状，5裂；花期5~6月。蒴果球形。 主要园艺变种有：大花宿根霞草、矮宿根霞草和重瓣宿根霞草。重瓣宿根霞草在切花生产和应用中占统治地位，目前世界花卉市场上重瓣宿根霞草的主要品种有五个。
18254	碧玉莲	碧渔莲、碧酤呗	http://pic1.huashichang.com/2018/0925/12/5ba9bdfcd0cc9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 刺番杏属	冬季	碧玉莲，番杏科多肉植物，有花友容易把碧玉莲同鹿角海棠混淆，其实两者是不同种。碧玉莲叶片很小，非常迷你，对日照需求不算太多，夏季高温时要特别注意控制浇水量，春秋季节大量浇水即可，很能喝水，缺水叶片会变褶皱，生长速度很快，可使用平面较大一点的花器栽培，繁殖方式以扦播为主，剪下一段播入土中即可。
18255	虎斑兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0421/22/5718e21267386_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	夏季	虎斑兜兰（学名：Paphiopedilum markianum）兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。6-8月开花。 虎斑兜兰的花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。...
18256	子宝	子宝锦、元宝花、元宝锦	http://pic1.huashichang.com/2017/0821/22/599af0aaa024d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 木贼门 木兰纲 天门冬目 阿福花科 鲨鱼掌属	冬季	子宝（Gasteria gracilis Baker）别名元宝花，隶属于阿福花科鲨鱼掌属。 子宝的植株形似元宝，是国内花卉市场上较为常见的一种多肉植物。叶较厚，内部肉质，舌状，叶面光滑，带有白色斑点。
18257	豹纹竹芋	豹斑竹芋、绿脉竹芋、祈祷花、白脉竹芋	http://pic1.huashichang.com/2017/0705/19/595cceb2662be_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 竹芋属	四季	豹纹竹芋是竹芋科，肖竹芋属多年生常绿草本观叶植物。株高可达30厘米，多分枝，叶宽矩圆形，正面有光泽淡绿色，叶背灰绿色。叶倒卵形，柄基部鞘状。总状花序，花成对，苞片少数，萼片披针形；花冠管圆柱形，基部肿胀，花柱粗。坚果状，不开裂；种子1枚。 豹纹竹芋产于巴西等地方。喜温暖、湿润和半荫蔽的环境。由于该植物耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，在光线较暗的房间内放置...
18258	锦带花	五色海棠、山脂麻、锦带	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac7cd4c4af_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 锦带花属	春季	锦带花为灌木，高3米，宽3米，枝条开展，树型较圆筒状，有些树枝会弯曲到地面，小枝细弱，幼时具2列柔毛。叶椭圆形或卵状椭圆形，长5-10cm，端锐尖，基部圆形至楔形，缘有锯齿，表面脉上有毛，背面尤密。花冠漏斗状钟形，玫瑰红色，裂片5。蒴果柱形；种子无翅。花期4-6月。锦带花枝叶茂密，花色艳丽，花期可长达连个多月，在园林应用上是华北地区主要的早春花灌木。适宜庭院墙隅、湖畔群植；也可在树丛林缘作花篱、丛...
18259	蕨草	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1002/12/524ba02631115_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门   蕨科 	不开花	蕨草为为多年生草本。高可达60厘米，多数叶为基生，长椭圆状披针形，有深浅不一的羽状裂，长12厘米～25厘米，宽5厘米～8厘米。叶柄长12厘米～20厘米。头状花序单生，直径8厘米～12厘米左右， 有白、黄、橙红、红等色，活泼艳丽。 叶丛生，条形似莎草叶，长达30cm，宽2～3.5cm，全缘；仅1条主脉；基部渐狭成三棱形的柄，顶部簇生5～15条能育裂片，长2～4cm，宽约1mm，孢子囊生于裂片下面主...
18260	唐印	牛舌洋吊钟	http://pic1.huashichang.com/2013/1016/21/525e965d62b62_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科 伽蓝菜属	四季	唐印为景天科、伽蓝菜属多年生肉质草本植物，原产南非开普敦省和德兰士瓦省。英文名为Paddle plant、Desert‘s cabbage，株高约50~60公分，宽约20~30公分，茎稍粗，上附白粉，呈灰白色，分枝多；叶对生，排列紧密，形似蔷薇花型，叶型近似卵形的圆形，长10～15公分，宽5～10公分，全缘，先端钝。叶色淡绿，上披有一层厚厚的白粉，呈灰绿色，叶缘有一圈红色线条，在冷凉季节，于阳光充...
18261	虎眼万年青	海葱、鸟乳花、葫芦兰、玻璃球花、兰奇	http://pic1.huashichang.com/2013/1105/12/52786eec4af34_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 百合科 万年青属	夏季	虎眼万年青，别名海葱、鸟乳花，多年生草本植物。它每生长一枚叶片，鳞茎包皮上就会长出几个小子球，形似虎眼，故而得名虎眼万年青。又因其球状鳞茎似葫芦样，所以又俗称为葫芦兰。
18262	金星	长疣八卦掌、蒙天网	http://pic1.huashichang.com/2014/1112/21/546367ad3aec2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   仙人掌科 长疣球属	夏季	金星(Dolichothele longimamma)也称长疣八卦掌，又因球体上的放射状刺纵横交错，形似一张“网”罩在球体上，故也称“蒙天网”，为仙人掌科、长疣球属多肉植物。 金星约有8-10枚形状非常一致的细针状刺，介于黄色和琥珀色之间，长约20毫米，其中中心刺略长(约25毫米)。金星的花非常漂亮，直径约4-6厘米，较,白色带亮黄的花瓣，于5-7月开花，异花授粉。
18263	青王丸	青王球	http://pic1.huashichang.com/2015/0526/22/55648786890c5_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 南国玉属	夏季	青王丸，也称青王球。仙人掌科，南国玉属。原产地南美地区。 青王丸，通常为球形或圆柱形，颜色通常为绿色。易生侧芽。棱数为11-15个，刺座位于棱上，具周刺15枚左右，呈散射状，黄褐色；中刺1-6枚，红褐色。 青王丸花期为夏季，由球上方的生长点附近的刺座开出黄花，花径3-4厘米，雌蕊为鲜艳的红色，午后花会闭合，隔天早晨再度开放，花期为3-5天。
18264	香水塔花	水星波罗	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/21/59f1dd696761d_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 水塔花属	春季	红苞凤梨多年生草本，无茎。 叶旋叠状或簇生，6～15片，无柄，阔披针形，长30～45厘米，宽4厘米，直立或稍外弯，先端钝而有小锐尖，基部阔，下面被粉状鳞片，边有小刺。 穗状花序直立，略长于叶；苞片披针形至椭圆状披针形，长5～7厘米，粉红色；萼有粉被，暗红色，裂片钝至短尖；花冠长约4厘米，蓝色、红色或绿黄色花瓣基部有撕裂状的小舌片2；子房下位，花柱3裂。 浆果，有种子多数。花期春季。 多为栽...
18265	王玉珠帘	菊丸、杂种翡翠景天、佛手花	http://pic1.huashichang.com/2014/0812/10/53e97cab14471_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 景天属	夏季	王玉珠帘又名千佛手,菊丸、王玉珠帘，景天科景天属，无明显休眠期。 王玉珠帘分布于北温带和热带的高山上，我国约140种，南北均产之，以西南高山为多，主供观赏用。草本或亚灌木；叶互生，有时小而覆瓦状排列；花排成顶生的聚伞花序，常偏生于分枝之一侧；萼4－5裂；花瓣4－5，分离或基部合生；雄蕊与花瓣同数或2倍之；心皮4－5，离生，有时基部连合，有胚珠多颗；果为一蓇葖。 
18266	虎皮花	老虎百合	http://pic1.huashichang.com/2014/0208/09/52f58f20330e8_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  鸢尾科 虎皮花属	夏季	球根花卉，高40～60厘米。球茎圆锥形。 叶片剑形。花梗自叶丛中抽出，花正面为三角形，花瓣6枚，外轮3瓣大，红色、黄色、橙色、粉色或白色，内轮3瓣较小并具洋红色、紫色或赤褐色斑点。花期6～7月。 球茎卵圆形，直径约 4厘米，棕褐色。叶剑形或宽条形。多为淡紫、红、粉红、黄、白等颜色。在较寒冷地区，秋季需将球茎挖出、放于室内干燥处过冬。
18267	猫眼竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1018/21/58061e2991055_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	四季	猫眼竹芋是竹芋科，肖竹芋属多年生常绿草本观叶植物。株高可达100厘米，叶片长椭圆形，头状花序，小苞片膜质；萼片近相等；花冠管与萼片硬革质，蒴果开裂为3瓣，种子三角形。 猫眼竹芋原产于热带美洲及印度洋的岛域中。性喜半阴，不耐直射阳光，适应在温暖、湿润的环境中生长。由于该植物耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，在光线较暗的房间内放置4-6周，对其生长也无太大的影...
18268	皱叶冷水花	虾蟆草	http://pic1.huashichang.com/2016/1108/23/5821edc508cca_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 荨麻科 冷水花属	夏季	皱叶冷水花又名虾蟆草 荨麻科 冷水花属，分布哥斯达黎加、哥伦比亚。皱叶冷水花 英文名：Moon Valley 学 名：Pilea mollis 科属名：荨麻科冷水花属 植物形态：多年生常绿草本，株高20-50厘米。叶十字形对生，卵形至长卵形。
18269	钙果	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0928/13/52466d10557ed_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱桃属	春季	钙果是我国果树专家杜俊杰教授历经十多年时间，从野生植物欧李中发现并选育出来的我国独有的水果新优质品种。它的果实含钙量极高，被称为“补钙之星”。除作果树栽培外，还是制作观果袖珍盆景的好素材。北京市园林局已将其列入“新北京、新奥运”和“城市绿化行动”的新优树种。 钙果〔cerasus humilis(Bge)Sak.〕，为蔷薇科樱桃属欧李树种中的名果，是最流行的新果种，果酸甜适度可口，非常走俏。
18270	独丽花	单花锡杖花	http://pic1.huashichang.com/2015/0105/10/54a9f2d81323b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 鹿蹄草科 独丽花属	夏季	独丽花是多年生绿色小草本，生于冷杉林下或杜鹃灌丛中湿润处海拔2800—3800米。属于鹿蹄草科，独丽花属，在独丽花属中只有它一种，中国也就只有它一种。是一种远在深山里的花，它默默陪伴人迹罕至的山林，用永远低着头的谦逊，给世界一抹难得一见的靓色。 独丽花花期7-8月；果期8月。
18271	锦鸡儿	黄雀花、土黄豆、粘粘袜、酱瓣子、阳雀花、黄棘、金雀花	http://pic1.huashichang.com/2018/0130/22/5a70878fcb4c1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 锦鸡儿属	春季	锦鸡儿别名：黄雀花、土黄豆、粘粘袜、酱瓣子、阳雀花、黄棘，为豆科、锦鸡儿属落叶灌木，高数尺，丛生，枝条细长垂软；托叶常为三叉，有柔刺；花生叶腋，4至5月开花，瓣端稍尖，旁分两瓣，势如飞雀，色金黄，故名"金雀花"。同属植物约50余种，中国产40余种。生于山坡和灌丛。产河北、陕西、江苏、江西、浙江、福建、河南、湖北、湖南、广西北部、四川、贵州、云南、新疆东北部。同属植物约50余种，中国产40余种。 ...
18272	初恋	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0921/22/523dae56edc17_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲花属	夏季	初恋：Echeveriacv.Huthspinke景天科拟石莲花属的交配品种，叶面覆有些微白粉，匙型薄叶。叶面覆有薄薄的白粉。半日照时，叶片的中心部分是青绿色。阳光充足的话，颜色就呈现这般的深粉色，浅黄色钟型花。宛若陷入初恋的少男少女。
18273	姬红小松	小松波	http://pic1.huashichang.com/2017/0111/05/58754f4dc777b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 仙宝属	夏季	姬红小松又名小松波，为番杏科、仙宝属基部木质化的小型亚灌木。原产南非。植株灌木状并茎基部膨大成块根状。株高15-20cm，株幅20cm。茎干肥厚多肉，多分枝，粗糙，黄褐色，顶端丛生纺锥形肉质小叶，淡绿色，长1-2cm，顶端丛生细短白毛。花顶生，雏菊状。桃红色。花期夏季。
18274	紫海葱	油点草、竹叶七、红酸七	http://pic1.huashichang.com/2015/0920/00/55fd87e36b474_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 油点草属	春季	紫海葱又名油点草，原产南州，属百合科（Liliaceae）、油点草属（Tricyrtis）。喜温暖湿润，又耐干旱和半阴。较耐寒，喜阳光，但不能暴晒。土壤以肥沃疏松的泥炭土为好。冬季温度不低于5℃。
18275	蓝柱	蓝立柱	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/10/52439c1eea4e4_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 毛柱属	夏季	蓝柱，柱形，株高80—100（cm），常用扦插进行繁殖，做盆栽、绿篱是优良的景观植物。
18276	神想曲	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0713/00/55a29278765ab_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  景天科 天锦章属	不开花	神想曲为多肉植物，叶子比天章叶子长，叶先端无波纹，茎褐色被密生的气生根包裹，姿态奇特。不开花。
18277	茶柱	大王阁	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/13/52c4f4ce1af04_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 茶柱属	夏季	茶柱在原产地高3米、粗18厘米。棱12-17。刺座有褐色大绒点，刺黑转灰，中刺长。红花。 仙人掌科茶柱属植物。原产美国、墨西哥。在原产地高3米、粗18厘米。棱12-17。刺座有褐色大绒点，刺黑转灰，中刺长。红花。
18278	剪秋萝	剪秋罗	http://pic1.huashichang.com/2017/0428/21/59034542d1538_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 剪秋萝属	夏季	剪秋萝为石竹科、剪秋萝属多年生草本植物。株高约60cm，全株密生细毛。叶对生，卵状披针形或卵状椭圆形， 略包茎，基部叶有短柄，边缘有密齿。花1-7朵顶生成聚伞花序，花瓣5，深红色；花萼10，顶端5裂。雄蕊10，与花瓣对生者短，子房棍棒形，花柱5。蒴果长捧形，5齿裂，较宿萼长；种子细小，肾形，黑褐色。花期7—8月，果期8—9月。为观赏花卉；全草入药，能解热、镇痛、消炎。
18279	吉祥草	紫衣草、松寿兰、小叶万年青、竹根七、蛇尾七、小青胆、玉带草、观音草	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acda0378f3_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吉祥草属	夏季	吉祥草又名紫衣草，是百合科吉祥草属多年生常绿草本植物，原产墨西哥及中美洲，在中国广大地区也有栽培。株形优美，叶色青翠，是非常好的家庭装饰花卉。 吉祥草入药具有润肺止咳，祛风等作用，在印度吉祥草自古被看成是神圣的草，是宗教仪式中不可缺少之物。 吉祥草常栽培供观赏，分布于西南、华中、华南和陕西、江西、浙江、安徽，另外日本也有分布。
18280	红宫廷	血红宫廷	http://pic1.huashichang.com/2017/1219/21/5a3914fe52943_140_120.jpeg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 节节菜属	不开花	红宫廷，是一种很容易配置的观赏水草。很多草友，在第一次接触养草，第一次接触造景的时候，也都首选我们常说的宫廷类的草作为开缸的水草，它生长迅速，形态美丽，叶型舒展，容易成活，所以深受广大玩家的欢迎。
18281	唐棉	钉头果、河豚果、棒头果、气球唐棉、气球果、钉锤果、胞囊果、鸟头果、风船唐棉、气球花	http://pic1.huashichang.com/2017/0907/22/59b15aba6923a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝藦科 萝藦属	秋季	唐棉，一种植物，又名钉头果，原产非洲。灌木状草本。株高约2米。 茎直立，灰绿色，具白毛。叶线形。叶片线形或长披针形，似柳叶。表面光滑，叶色浓绿，背面稍淡。花腋生，聚伞花序，花冠宽卵圆形，反折，副花冠兜状，花白色。果黄色，圆锥形，果面有刺突，中空。蓇突果卵圆状，外果皮具软刺。果实很薄，肿胀呈球形，用手轻轻挤压，似有空气溢出，极像小气球，观果期长。 萝摩科马利筋属。原产南非。分枝具白色柔毛。叶片长5...
18282	麦杆菊	腊菊、贝细工	http://pic1.huashichang.com/2013/0811/19/52077741432a0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 腊菊属	夏季	麦杆菊（学名：Helichrysum bracteatum）又名蜡菊，为菊科蜡菊属的多年生草本花卉，常作1——2年生栽培。原产于澳大利亚，现世界各国多有栽培。株高50——90厘米，茎多分枝，全株被微毛。叶互生，条状披针形，全缘，无叶柄。头状花序单生枝端。 苞片多层、膜质、覆瓦状排列，外层苞片短，内部各层苞片伸长酷似舌状花，有白、黄、橙、粉、红及暗色等，一般被人误认为花瓣。黄色小型的管状花聚生在花...
18283	火箭球兰	流星球兰、流星毬兰、多花毬兰、蜂出巢	http://pic1.huashichang.com/2017/0305/22/58bc22a33c8bc_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    萝藦科 球兰属	四季	火箭球兰为萝藦科毬兰属的常绿蔓状灌木，幼株灌木状，枝条伸长后，会逐渐呈蔓藤状四散生长。对生的叶片薄革质，长约10~15㎝，聚伞花序自叶腋伸出，每花序花朵约20~60朵。花朵造型奇特，花瓣向后翻，副花冠聚合成尖锥形，造型像太空船。花瓣颜色乳黄，亦有深黄与绿色的个体。全年开花。
18284	碧桃	千叶桃花、碧桃花	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a822c5de6_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	碧桃是李亚科，桃属植物桃的变种，叶为窄椭圆形至披针形，长15厘米，宽4厘米，先端成长而细的尖端，边缘有细齿，暗绿色有光泽，叶基具有蜜腺；树皮暗灰色，随年龄增长出现裂缝；花单生，从淡至深粉红或红色，有时为白色，有短柄，直径4厘米，早春开花；近球形核果，表面有毛茸，肉质可食，为橙黄色泛红色，直径7.5厘米，有带深麻点和沟纹的核，内含白色种子。 碧桃属于观赏桃花类的半重瓣及重瓣品种，统称为碧桃。...
18285	换锦花	换锦石蒜	http://pic1.huashichang.com/2017/0429/23/5904afdc5c6ab_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 石蒜属	夏季	换锦花（学名：Lycoris sprengeri）为石蒜科石蒜属的植物，是中国的特有植物。原产于长江下游地区，分布于中国大陆的浙江、湖北、安徽、江苏等地，常生长在阴湿山坡和竹林中。花期8－9月，开淡紫红色花，花色幽雅。 换锦花原产中国长江下游地区。性耐寒，喜阴湿环境，在长江中下游地区能露地越冬。土壤以排水良好、肥沃的沙壤土生长最好。地上部有夏、冬两季休眠习性。以分球繁殖为主，春、两季用鳞茎...
18286	金纽仙人鞭	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/19/5401b698dcf34_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  仙人掌科 	春季	金纽仙人鞭 学名 : Aporocactas flagelliformis(L.)Lem 。别称 : 金纽。金纽仙人鞭，仙人掌科植物，主要用于盆栽或吊盆观茎、观花，以扦插法或分株法繁殖。
18287	筒叶花月	吸财树、马蹄角、马蹄红、玉树卷	http://pic1.huashichang.com/2017/0615/21/594292cde3128_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	不开花	筒叶花月因截面形似马蹄又称马蹄角；经日晒叶片泛红后也称马蹄红。又名“吸财树”。植株呈多分枝状，茎圆柱形，表皮黄褐色或深绿色，叶互生，在枝顶密集呈簇状生长，肉质叶筒状，顶端呈斜的截面，截面大都呈椭圆形，略向内凸，叶色翠绿，有蜡状光泽，阳光充足时截面呈红色，非常漂亮。因叶形奇特，色彩宜人，是理想的室内小型观叶植物。
18288	姬珊瑚	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/19/53da26c841abf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   仙人掌科 仙人掌属	夏季	灌木状，茎一般为圆形，花黄色，盛夏开放。喜阳光、忌暴晒。可放在窗前、阳台和其他散射光明亮处。冬夏休眠期应节水遮阳。春秋生长期浇水时要注意等盆土干透后再浇，浇则要将土浇透。可以扦插成活。
18289	水兰	水禾、宽叶泽苔草、泽泻科泽	http://pic1.huashichang.com/2017/0504/22/590b38e91f140_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾木目 禾木科 苔草属	秋季	水兰又称水禾、宽叶泽苔草、泽泻科泽，禾木科苔草属多年生沉水性植物，是极为稀有的禾本科水生植物。生长于水田、沟渠、溪畔及沼泽地等。分为大水兰和小水兰两个品种，分布于我国广东、海南、江西和福建等省。水兰的叶具有独特的观赏价值，主要用于水景绿化及盆栽供观赏。 水兰是一种多年生挺水或浮水草本植物。是极为稀有的禾本科水生植物。而且水兰的叶具有独特的观赏价值，主要用于水景绿化及盆栽供观赏。具有很好的开发前景...
18290	巴西鸢尾	马蝶花、鸢尾兰、玉蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2016/0114/00/569674f74527a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  百合目 鸢尾科 巴西鸢尾属	春季	巴西鸢尾学名为Neomarica gracilis，英名为Walking Iris，为鸢尾科的多年生草本植物，原产于墨西哥至巴西一带，又名马蝶花、鸢尾兰、玉蝴蝶等。巴西鸢尾株高约40～50公分，叶从基部根茎处抽出，呈扇形排列。叶宽约2公分，革质，深绿色；花期约春至夏季。 巴西鸢尾的繁殖方式很奇特，像吊兰一样，在开花后会从花鞘内长出小苗。
18291	蓬莱松	绣球松、水松、松叶文竹、松叶天门冬	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f37a671d2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 天门冬科 天门冬属	夏季	蓬莱松别名绣球松、水松、松叶文竹、松叶天门冬等，为天门冬科天门冬属多年生灌木状草本。株高1．5m左右，茎直立或稍铺散，木质化呈灌木状。具白色肥大肉质根。 蓬莱松小枝纤细，叶呈短松针状，簇生成团，极似五针松叶．新叶翠绿色，老叶深绿色。花白色，浆果黑色。具小块根，有无数丛生茎，多分枝，灰白色，基部木质化，叶片状或刺状。新叶鲜绿色，老叶白状粉。 蓬莱松叶状体扁线形，丛生，呈球形，着生于木质化分枝上，...
18292	橄榄花	黄榄、青果、山榄、白榄、红榄、青子、谏果、忠果	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b8794daf3fd2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 橄榄科 橄榄属	春季	橄榄花，属木樨科，和桂花、丁香同族。其树冠挺拔苍翠，叶背覆有白色鳞片。在阳光照射下，银白与碧绿相映生辉，丰姿卓约。橄榄是圆锥花序，每个花序着生金黄色小花10～20朵，清香扑鼻。希腊人非常喜爱橄榄花，把其当作智慧、勇敢和胜利的象征。 橄榄，又名青果，因果实尚呈青绿色时即可供鲜食而得名。橄榄果富含钙质和维生素C，于人有大益。它是一种常绿乔木，原产中国。“桃三李四橄榄七”，橄榄需栽培7年才挂果，成熟期...
18293	吉娃莲	吉娃娃	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/14/5237faa4cd684_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	夏季	吉娃莲的植株小型，无茎的莲座叶盘非常紧凑。卵形叶较厚，带小尖，蓝绿色被浓厚的白粉，叶缘为美丽的深粉红色。花序先端弯曲，钟状，红色。栽培不太困难，夏天不能浇过多的水。其生长慢因而土壤不必含过多肥分。冬季较耐寒。叶缘的红色特别美丽，是一种观赏性很强的多肉植物，值得推广。
18294	竹节秋海棠	相思草、断肠花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/19/5b8fc3f5e31a1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	竹节秋海棠多年生草本植物，直立或被散亚灌木，平滑无毛，具分枝，叶肉质厚，斜长圆形至长圆状卵形，顶端尖，边缘浅波状，叶柄肥厚紫红色，圆柱形，花聚散花序淡红色或白色，无香味；子房大而有翅。花期夏秋。
18295	睡火莲	子午莲、水浮莲、水芹花、紫睡莲	http://pic1.huashichang.com/2017/0616/22/5943f1534d7bf_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 睡莲属	夏季	睡火莲为水生多年生草本花卉。睡火莲又叫紫睡莲，是格兰蒂亚最娇贵的花。每年只开七天，火莲外面是紫色的花瓣，中间只有许多金色的，只有在凋谢的前一刻才会张开。 名字的由来:有人说睡火莲的触角就是为了保护花蕊安静地睡觉，所以才叫睡火莲。
18296	豆瓣兰	梅瓣兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0826/23/57c061d78e2c4_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微种子目 兰科 兰属	冬季	豆瓣兰，即云南众多的优秀兰花品种之一，飞肩是其中一种花型。一般无香味，无庸讳言，这是豆瓣兰的美中不足，也是其多年遭冷遇的主要原因之一，但因其和朵香亲缘较近，生态环境及花期在同一地区基本一致，故两者多有自然杂交，常见的为金黄豆瓣、“香豆瓣”，带微香或清香，其中“香豆瓣”香味纯正清洌。2002年笔者得到一盆采于滇中峨山县的红唇“香豆瓣”，幽香怡人，为笔者植兰二十余年之仅见。
18297	帝冠	帝冠牡丹	http://pic1.huashichang.com/2015/1017/18/562225fc0e5d7_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 帝冠属	夏季	帝冠（Obregonia denegrii ）又名帝冠牡丹，它的命名是为了纪念阿尔瓦罗·奥布雷贡（1880－1928），帝冠是一种原产于墨西哥的仙人掌类珍稀品种，植株的疣以几何图形有序排列，是难得的仙人掌类精品，同时也是仙人掌类代表种之一。
18298	万代兰	桑德万代、胡姬花	http://pic1.huashichang.com/2017/0326/21/58d7bea8d1569_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 万代兰属	秋季	万代兰的拉丁文属名是 Vanda , 它来自于印度乌尔都语 , 意思就是附生于树上 , 也有人认为这个词在印度本身就是“兰花”的意思 。不管怎么说 , 从这个属名可以推断 ,万代兰最早是在印度被发现的 。万代兰属植物大约有 60 -80 个种 , 广泛分布于中国 、印度 、马来西亚 、菲律宾 、美国夏威夷以及新几内亚 、澳大利亚。 万代兰是具有南国情调的洋兰。一支 花茎上可开出几朵较大的花，雍容...
18299	星兜	兜、星球、星冠	http://pic1.huashichang.com/2015/0714/03/55a412a225037_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 星球属	夏季	星兜，其拉丁学名为Astrophytum asterias。原产美国南部、墨西哥北部、东北和中部地区。植株呈扁圆球形，直径5～8cm，球体由6～10条浅沟而分成6～10个扁圆棱。无刺，刺座上有白色星状绵毛。花着生于球顶部，漏斗形，黄色或红色，花心红色。
18300	独占春	双燕齐飞、双燕迎春、双飞燕	http://pic1.huashichang.com/2015/0628/11/558f65ac10dda_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	独占春为附生植物；假鳞茎近梭形或卵形，包藏于叶基之内，基部常有由叶鞘撕裂后残留的纤维状物。叶6-11枚，每年继续发出新叶，多者可达15-17枚。花葶从假鳞茎下部叶腋发出，直立或近直立；总状花序具1-3朵花；花较大，不完全开放，稍有香气；萼片与花瓣白色，有时略有粉红色晕，唇瓣亦白色。 独占春又有“双燕齐飞”或“双燕迎春”的美称。广州人叫“双飞燕”，是从它所开的花形貌似两只正在飞翔的燕子而得名。 ...
18301	红唇花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0428/21/59033d75f3bcb_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 虾衣花属	春季	红唇花是一种爵床科，虾衣花属植物，常绿蔓状半灌木。 红唇花原产巴西东部，花序生长在叶腋处，能呈现再枝条上成串开花的景象。开花期全年，桃红色的花朵，唇瓣三裂成鸟尾状，姿态美艳可爱。
18302	月美人	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0512/22/555209bbef93c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属	四季	月美人Pachyphytum oviferum cv. Tsukibijin 景天科厚叶草属多肉植物，tsuki正是月亮的意思，和桃美人系出一门，也是星美人的园艺品种，两者经常被搞混。月美人比桃美人有着更加粉嫩红色的漂亮叶片，圆而饱满，相比桃美人粉更少点。
18303	火祭	红景天、秋火莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0816/22/5b758f22e3bb2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	四季	火祭（Crassula capitella ‘Campfire’）又名：红景天、秋火莲，为景天科、青锁龙属多肉植物。植株丛生，长圆形肉质叶交互对生，排列紧密，使植株呈四棱状，叶面有毛点，在阳光充足的条件下肉质叶呈红色。
18304	夕映爱	清盛锦、艳日晖、灿烂、雅宴曲	http://pic1.huashichang.com/2016/0302/22/56d6fde8c3b3e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	四季	夕映爱又名清盛锦、艳日晖、灿烂、雅宴曲，景天科莲花掌属植物，多用于园林盆景和家居植物摆设。
18305	槭树	元宝槭、红枫树	http://pic1.huashichang.com/2014/1015/23/543e95d253d24_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 槭树科 槭属	春季	槭树，是槭树科槭属树种的泛称，其中一些种俗称为枫树。槭属植物中，有很多是世界闻名的观赏树种。槭树观赏价值主要由叶色和叶形决定的。又称元宝槭、枫树。 槭树为落叶乔木。叶对生,掌状5裂。伞房花序,杂性花，花黄绿色，雄花与两性花同株；萼片5，黄绿色；花瓣5，黄色或白色；雄蕊8，着生于花盘内侧边缘上在世界众多的红叶树种中。 槭树的秋叶独树一帜，极具魅力：树姿优美，叶形秀丽，秋季叶渐变为红色或黄色，还有...
18306	金栗兰	珠兰、鱼子兰、茶兰、真珠兰、珍珠兰、金粟兰、鸡爪兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1202/22/565f068a5e79d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 金栗兰科 金栗兰属	秋季	金栗兰为常绿多年生兰科草本，植株丛生，株高30－100厘米。茎节明显，茎直立而略呈披散形，在节上分枝。 金栗兰单叶对生，椭圆形，浓绿而有光泽，叶面多皱而略呈泡沫状。穗状花序着生在新枝顶端，花小，初为绿色旋即转为金黄色，有浓郁的香味，花期长达3个月，以头轮花最香。 金粟兰因为其花型小，黄色如粟米，清香似兰，而得名。其花圆如珠，与建兰同时开放，其香也似，又名珠兰、珍珠兰、鸡爪兰等，其花也...
18307	春峰	鸡冠木	http://pic1.huashichang.com/2015/1109/22/5640a8441e839_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 大戟属	夏季	春峰是大戟科多年生肉质植物，是帝锦的缀化（带化）变异品种。春峰喜温暖、干燥和阳光充足的环境，耐干旱，稍耐半阴，忌阴湿，不耐寒。有时还会出现返祖现象，使扭曲生长的鸡冠状肉质茎长成柱状。
18308	丹尼斯凤梨	丹尼斯星	http://pic1.huashichang.com/2017/0620/22/5949367d5df90_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 擎天凤梨属	夏季	丹尼斯凤梨，植株莲座状，中央有一蓄水的水槽；叶宽带状，绿色，边缘无齿而光滑；穗状花序从叶筒中央抽出，花梗全部被绿色或红色的苞片包裹，在顶端形成一个由多片红色花苞片组合产生的星形花穗，小花生于花苞片之内，开放时才伸出其外；果为蒴果，内有粒状种子。 丹尼斯凤梨为凤梨科擎天凤梨属本属一栽培品种，我国花卉市场上目前最流行的观赏凤梨品种之一。 【分级】 一级：保持品种特性，花序直立，色泽新鲜艳丽；花序...
18309	箭羽竹芋	披针叶竹芋	http://pic1.huashichang.com/2015/1219/23/56757d4da471c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	夏季	箭羽竹芋（学名：Calathea insignis Petersen）竹芋科，肖竹芋属多年生常绿草本观叶植物。箭羽竹芋的株高可达100厘米，叶片斜立，形似箭羽，故名。头状花序，小苞片膜质；萼片近相等；花冠管与萼片硬革质，蒴果开裂为3瓣，种子三角形。 箭羽竹芋产于巴西等地方。 箭羽竹芋喜温暖、湿润和半荫蔽的环境。由于该植物耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，...
18310	趣蝶莲	双飞蝴蝶、去蝶丽、趣情莲	http://pic1.huashichang.com/2016/0515/16/5738378b4defe_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	冬季	趣蝶莲主要分布于非洲东南部的马达加斯加岛。适合盆栽与吊兰栽培于室内，所以被受人们喜欢。
18311	玉扇	截形十二卷	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b837212460b4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 木贼门 木兰纲 天门冬目 阿福花科 瓦苇属	四季	玉扇为百合科十二卷属多肉植物，原产于非洲南部，植株低矮无茎，叶片肉质直立，往两侧直向伸长，稍向内弯，对生，排列于两方，呈扇形，顶部略凹陷，呈截面状，看起就好像有人用刀子切过一样。
18312	白玉兔	白神丸	http://pic1.huashichang.com/2015/0822/16/55d832d209805_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	白玉兔，仙人掌科植物。幼株单生，老株易丛生，多浆植物。圆球形至椭圆形，球顶部有此柄密被白绵毛，腋部有白绵毛及刺毛；花钟形，红色，花期暮春至夏季。果实棒状，红色。分布于墨西哥中部。
18313	番杏	滨莴苣、白番杏、白红菜、白番觅	http://pic1.huashichang.com/2014/0519/11/5379750bd1883_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 双子叶植物们 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 番杏属	秋季	番杏的别名新西兰菠菜、洋菠菜、夏菠菜等，为番杏科番杏属一年生半蔓性肉质草本植物，以嫩茎叶为蔬，原产澳大利亚、东南亚及智利等地，主栽区分布在热带和温带，我国东南沿海曾在很早以前就已引进栽培，但未得到推广，甚至有些地方番杏已处于野生状态，易栽培，极少病虫害，是一种不需用农药的无公害的绿色蔬菜。番杏生长旺盛，嫩茎叶柔嫩、清香，在我国各地均可实现周年供应。据药理研究表明，番杏具清热解毒、利尿等功效，因此番...
18314	带唇兰	长叶杜鹃兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0828/23/57c3029e4683a_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 虾脊兰属	春季	带唇兰：假鳞茎暗紫色，圆柱形，罕为卵状圆锥形，被膜质鞘，顶生1枚叶。叶狭长圆形或椭圆状披针形。花葶直立，纤细，长30-60厘米，具3枚筒状膜质鞘，基部的2枚鞘套叠；总状花序长达20厘米；花序轴红棕色，疏生多数花；花黄褐色或棕紫色；花瓣与萼片等长而较宽，先端急尖或锐尖，具3条脉，仅中脉较明显；唇瓣整体轮廓近圆形，长约1厘米，基部贴生于蕊柱足末端，前部3裂。花期通常3-4月。
18315	双线竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0720/20/5970a099cc5ec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	四季	双线竹芋是竹芋科，肖竹芋属多年生常绿草本观叶植物。株高可达100厘米，叶片长椭圆形，头状花序，小苞片膜质；萼片近相等；花冠管与萼片硬革质，蒴果开裂为3瓣，种子三角形。 双线竹芋产地巴西等南美及中美地方。喜温暖、湿润和半荫蔽的环境。由于该植物耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，在光线较暗的房间内放置4-6周，对其生长也无太大的影响，所以可以长期在较暗的房间内摆...
18316	心叶球兰	情人球兰、腊兰、腊花、腊泉花	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/22/5b85581c32634_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 球兰属	春季	心叶球兰属萝摩科，乳草亚科，喜阴湿，状如心形。它有一个更通俗的名字“情人球兰”。春季秋季有阳光应照射吸收紫外线，种植的土壤肥不必太重，但是要保持土质松软，为保湿可以在花盆之上铺些青苔，夏季阳光照射时间不宜过长，碰到有烂掉的叶片应该及时剪掉，如果烂根严重，需更换种植的土壤，并将花盆更换或消毒后再种入，所换新土质要保持偏干燥不宜太湿，等长出新芽时才可继续浇水，更换期间最好不浇水，使用喷雾器喷洒叶片表面...
18317	白蝶兰	白蝴蝶兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0813/10/53eac6e4838ac_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 蝴蝶兰属	春季	白蝶兰是一种广泛分布于北澳大立亚的昆士兰州、印尼、巴布亚新几内亚，至菲律宾与苏门答腊 ，海拔高度五百公尺以上的大型着生兰花。白蝶兰的花朵纤弱儿美丽，花梗可达一公尺长，总状花序疏生多朵美丽的白花，或因花朵密集而似圆锥花序，花期春季至夏季。 我国有白蝶兰和云南白蝶兰等2种。陆生兰，有块茎；叶数枚，从基部向上渐尖，并逐渐过渡为苞片；总状花序具数朵花；花常大而艳丽。
18318	六出花	智利百合、秘鲁百合、水仙百合	http://pic1.huashichang.com/2017/0608/22/59395f5488444_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 六出花属	夏季	六出花（Alstroemeria aurantiaca）也叫智利百合、秘鲁百合等，是石蒜科、六出花属多年生草本，原产智利，高60～120厘米。花朵像杜鹃又像水仙，茎和叶子则像是百合花。叶多数，叶片披针形，有短柄或无柄。伞形花序，花10～30朵，花被片橙黄色、水红色等，内轮有紫色或红色条纹及斑点。花期6～8月。
18319	彩叶吊兰	紫吊兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad3477097d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   百合科 	夏季	彩叶吊兰，又名紫吊兰，科属：百合科。多年生常绿草本，根状茎短，具簇生的圆柱形肉质须根，叶条形，叶缘绿色，叶片黄白色，与常见的金边吊兰不同，叶丛中常抽出长匍匐茎，其顶端滋生带根的小植株，花白色，喜温暖湿润，半阴凉的环境。宜做吊盆观赏，并有利于室内空气清新，城市绿化多用于花坛镶边。
18320	瑞香	瑞兰、睡香、蓬莱紫、风流树、毛瑞香、山梦花、瑞香花、露甲、白瑞香、雪花皮、山棉皮	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acd536932a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 瑞香属	春季	瑞香古称露甲，又称睡香、蓬莱紫、风流树、毛瑞香、千里香、山梦花，属瑞香科瑞香属常绿小灌木植物。原产中国长江流域以南和日本。有药用价值。瑞香原产中国和日本，是中国传统名花。瑞香早春开花，香味浓郁，其变种金边瑞香为瑞香中之佳品，故有“牡丹花国色天香，瑞香花金边最良”之说。 瑞香植株高1.5-2米，枝细长，光滑无毛。单叶互生，树冠近球形，长椭圆形，长5-8厘米，全缘，浓绿光润。深绿、质厚，有光泽。花簇...
18321	凹叶景天	石马苋、马牙半支莲、仙人指甲、半支莲、马牙半支	http://pic1.huashichang.com/2017/0417/21/58f4c0d1db9ae_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	凹叶景天为多年生匍甸状肉质草本。高10—17厘米。茎节的下部平卧于地面或地下，节上生有不定根；上部直立，淡紫色，略呈四棱形；叶片顶端圆而且有一个凹陷；枝叶密集如地毯，花较小，黄色，着生在花枝的顶端。4—5月开花，6-7月结果。室外越冬时部分叶片紫红色。 凹叶景天是常绿多年生肉质草本。地下茎平卧，上部茎直立。叶对生，近倒卵形，顶端微凹。小花多数，花瓣黄色，花期6至8月。耐旱性强，喜光照，也耐阴，耐...
18322	白晶菊	晶晶菊、春梢菊、雪地菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0404/18/58e36fb9ad180_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 滨菊属	春季	白晶菊又名小白菊，为一、二年生草本花卉。喜温暖湿润和阳光充足的环境。较耐寒，耐半荫。适宜生长在疏松肥沃排水性好的壤土中。白晶菊矮而强健，多花，花期早，花期长，成片栽培耀眼夺目。头状花序顶生，花后结瘦果，5月下旬成熟。 白晶菊的花有色白、黄色，植株低矮，花繁茂，适用于花坛、庭院布置，也可作为地被花卉栽种。白晶菊低矮而强健，多花，花期早，花期长,成片栽培耀眼夺目，也适合盆栽或早春花坛美化。 ...
18323	黄花照波	仙女花、三时草	http://pic1.huashichang.com/2014/0902/12/540542d6ea854_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 照波属	春季	黄花照波是番杏科照波属多肉植物，原生地位于南非南部及纳米比亚等地区。照波名字源于日本，在中国一般午后2时开花（日本午后3时左右开，又叫三时草）。 黄花照波叶片肥厚多汁，清雅别致，夏季开出金黄色花朵。灼灼耀目，十分惹人喜爱。喜太阳、忌常时间放在烈日下。冬夏休眠期应节水遮阳。春秋生长期交水水时要注重等盆土干透后再浇，浇则要将土浇透。照波用优质盆钵装饰，摆放茶几、博古架或窗台，清新典雅，碧绿悦目。可经...
18324	麒麟掌	麒麟角、玉麒麟、麒麟勒	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/21/53f0b0755e257_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    大戟科 大戟属	不开花	麒麟掌又名麒麟角，属多年生植物，是霸王鞭的变种。其变态茎初期为绿色，而后渐渐木质化变为黄褐色大山药状的粗枝，枝上密生瘤状小突起，茎顶及周边密生叶片，叶片倒卵形，全缘。麒麟掌由于形状奇特，四季常青，是较好的室内观赏花卉。 仙人掌类植物中最原始的类群之一。它具有翠绿而美丽的叶片，茎叶均具肉质，株形优雅，酷似我国古代传说中的麒麟，故得名玉麒麟。玉麒麟性喜阳光充足，但又耐半荫，稍旱也...
18325	白斑玉露	水晶白玉露	http://pic1.huashichang.com/2014/0821/11/53f56a7f18045_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	夏季	白斑玉露为百合科十二卷属的多肉植物，别名水晶白玉露，原产自南非开普省。 白斑玉露为为玉露的锦斑品种，株高4~5厘米，株幅6~8厘米。顶端角锥状的肉质叶，呈半透明状，碧绿色间杂镶嵌乳白色斑纹，顶端有细小的“须”。花序高35厘米，白花，可作观赏植物。 白斑玉露春秋季为生长季，夏季高温时进入半休眠状态。
18326	白凤菊	姬鹿角	http://pic1.huashichang.com/2015/0618/21/5582c76eea9c1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 覆盆花属	春季	白凤菊（Oscularia pedunculata），别名姬鹿角，番杏科、覆盆花属，原产地位于南非及美国部分沿海地区。喜温暖干燥和阳光充足的环境，耐旱，怕水湿，无明显休眠期。
18327	彩春峰	春峰锦、春峰之辉锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0730/22/53d8fae73f713_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 大戟科 大戟属	四季	多年生肉质植物春峰之辉的彩化变种，而春峰之辉又是春峰的斑锦变异品种，春峰则是帝锦的缀化（带化）变异品种。
18328	秋牡丹	野棉花、吹牡丹、土牡丹、秋明菊、贵船菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0421/21/58fa07226c971_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 银莲花属	夏季	秋牡丹又名野棉花， 原产于我国中部。喜温暖湿润和阳光充足环境，耐寒，怕高温，夏李宜凉爽气候，耐半阴，忌干旱，要求疏松肥沃的沙壤土。 秋牡丹花大美丽．常为粉红或白色，清新幽雅．可用于花境布置和盆栽观赏。 秋牡丹多年生草本，高30-80cm。根粗长，暗褐色。基生叶为三出复叶；柄长24-32cm；小叶片宽卵圆形，长5-12cm，宽4.5-8cm，先端渐尖，基部截形或为渚心脏形，边缘5-7浅裂，并有不...
18329	鹰爪十二卷	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1008/19/5253ea08762e5_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 瓦苇属	四季	鹰爪十二卷，多肉植物，有如鹰爪一般，形状锐利的叶片，叶尖叶片排列紧凑、有白色条纹，花色漂亮，是理想的室内装饰物，并且有净化空气及防辐射作用。
18330	乙女心	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/19/51ed172fd2583_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	乙女心是景天科景天属的多肉植物，原产墨西哥，灌木状肉质植物。株高30厘米，株幅20厘米。叶片簇生于茎顶，圆柱状，淡绿色或淡灰蓝色，叶先端具红色，叶长3~4厘米。花小，黄色，花期春季。生长季为春秋，冬季保持五度气温可安全越冬。
18331	葡萄风信子	蓝壶花、葡萄麝香兰、蓝瓶、葡萄百合、蓝瓶花、葡萄水仙	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9243757b2b5_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 风信子属	春季	葡萄风信子(拉丁名: Muscari botryoides Mill)又名蓝壶花、葡萄百合，葡萄麝香兰，蓝瓶花，葡萄水仙 ,是从欧洲引进的优良观花地被，为百合科蓝壶花属多年生草本植物。小鳞茎卵圆形，叶绒状披针形，丛生，植株矮小。花莛高15至20厘米，顶端簇生10至20朵小坛状花，整个花序犹如蓝紫色的葡萄串，秀丽高雅。 葡萄风信子是从欧洲引进的多年生草本优良观花地被植物，为小...
18332	胡椒薄荷	椒样薄荷	http://pic1.huashichang.com/2017/0610/21/593bf25d9d96f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薄荷属	夏季	胡椒薄荷（学名：Mentha × piperita，英语：Peppermint）唇形科多年生草本植物，是一种被广泛种植的杂交薄荷，原产于欧洲，可用于食物的调味料。这个薄荷品种是由绿薄荷（Mentha spicata，英语：Spearmint）与水薄荷（Mentha aquatica，英语：Watermint）杂交而成的。
18333	宝莲花	珍珠宝莲、宝莲灯、美丁花、宝莲、壮丽酸脚杆、宝莲花、粉苞酸脚杆	http://pic1.huashichang.com/2014/1208/22/5485bca4d134e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 桃金娘目 野牡丹科 酸脚杆属	夏季	宝莲花又名珍珠宝莲，原产菲律宾。喜高温多湿和半阴环境，不耐寒，忌烈日曝晒，要求肥沃、疏松的腐叶土或泥炭土，冬季温度不低于16℃。
18334	星美人	铜锤草、肥天	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b837077cfdb8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属	四季	星美人，别名厚叶草。属景天科、厚叶草属。多年生多浆肉质草本植物，叶形奇特，叶色美丽，是一种不可多得的观叶植物。原产墨西哥中部的圣路易斯波托西州，为热带喜阳光、耐干旱的植物，适合质地疏松、排水良好的沙壤土。在冬季温暖、夏季冷凉的气候条件下生长良好，不耐夏季湿热天气。在我国有引种栽培，为常见的盆栽观赏植物。  
18335	香雪球	庭芥、小白花、玉蝶球	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b83865bcee8c_140_120.png	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 十字花科 香雪球属	夏季	香雪球别名：庭芥、小白花、玉蝶球，拉丁文名：Lobularia maritima.十字花科、香雪球属植物，多年生草本，基部木质化，但栽培的不论当年生或隔年生均不木质化，高10-40厘米全珠被“丁”字毛，毛带银灰色。茎自基部向上分枝，常呈密丛。叶条形或披针形，原产地中海沿岸。喜冷凉，忌炎热，要求阳光充足，稍耐阴，宜疏松土壤，忌涝，较耐干旱瘠薄。香雪球株矮而多分枝，花开一片白色，并散发阵阵清香，引来大...
18336	绯花玉	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0627/20/595254df0e94e_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 裸萼球属	春季	绯花玉为仙人掌科裸萼球属，扁球状，直径可达10cm左右，果纺锤状，深灰绿色。 绯花玉球形端庄，开花美丽，病虫害极少，很适合一般家庭栽培。习性强健，喜阳光，但也耐短时间半阴。对土质要求不高，耐干旱，开花时期需要适当的水分来供应花蕾，冬季耐寒。
18337	彩苞凤梨	火剑凤梨、火炬、大鹦哥凤梨	http://pic1.huashichang.com/2015/1208/23/5666fd58040ce_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 凤梨科 丽穗凤梨属	春季	彩苞凤梨，学名Vriesea poelmanii，凤梨科，丽穗凤梨属，多年生常绿草本花卉，是V. gloriosas 与 V. vangeertii 的杂交种。
18338	帝玉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1017/20/562242e51484f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 对叶花属	春季	帝玉(Pleiospilos nelii)，番杏科（又名阿衣松科）（Aizoaceae）对叶花属(Pleiospilos)的植物，它和对叶（Pleiospio sbolusii)青鸾(Pleiospilos simulans)、连蝶玉（Pleiospilos optatus）等，是这一属的代表植物，国内已经有所栽培。帝玉原产南非开普省。非常肉质的卵形叶交互对生，基部联合，整个株形像元宝。叶外缘钝圆...
18339	青锁龙	若绿、翡翠木	http://pic1.huashichang.com/2015/0823/17/55d990f016953_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	秋季	青锁龙，也叫若绿，景天科青锁龙属，双子叶植物，多年生草本。产于纳米比亚。肉质亚灌木，高30厘米，茎细易分枝，茎和分枝通常垂直向上。叶鳞片般三角形。原产于纳米比亚。喜温暖干燥和阳光充足环境。怕低温和霜雪，耐半阴。
18340	紫鹅绒	紫绒三七、天鹅绒三七、土三七、橙黄土三七、红凤菊	http://pic1.huashichang.com/2015/1130/23/565c6c2aded9e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 钟花目（桔梗目） 菊科 菊三七属	春季	紫鹅绒（学名：Gynura aurantiana）又名：紫绒三七、天鹅绒三七等，属菊科多年生草本或亚灌木，茎粗壮多枝。叶对生，长卵形。叶缘具有较粗的重锯齿。因茎叶密披状如鹅绒的紫红色细毛而得名。紫鹅绒才其长满如天鹅绒状茸毛的叶片而著称，通常用于盆栽或吊盆种植，用作较明亮的书房、客厅、窗台等场所美化绿化装饰。紫鹅绒的叶色不呈紫色而呈绿色，是光照不足引起的。
18341	木百合	非洲郁金香	http://pic1.huashichang.com/2017/0809/22/598b1c1d621ba_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 木百合属	四季	木百合 Leucadendron，又名非洲郁金香。是普洛蒂亚家族中分布最广泛的品种之一，它可以适应不同的土壤类型，生长在从海平面到2000米的高山上。木百合在树叶和苞叶的大小、色彩上变化多端。木百合雌雄异株，这在普洛蒂亚家族中是很少见的，她的花期很长（5-12月），加上色彩丰富的树叶和包围花苞的苞叶，使她成为非常有吸引力的园林树种。在自然条件下，木百合能长到0.75m~2m的高度，适应从平原地区的...
18342	大和锦	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1009/17/52551e60cdaf2_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 石莲花属	四季	大和锦为景天科石莲花属多肉植物，肉质叶排成紧密的莲座状。叶片广卵形至散三角卵形，背面突起呈龙骨状，叶长3至4厘米，宽约3厘米，先端急尖。叶色灰绿，上有红褐色的斑纹。
18343	奇仙玉	贵仙玉	http://pic1.huashichang.com/2015/0910/23/55f1a87abfe36_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 白仙玉属	夏季	奇仙玉随着年龄增长，可以长到高15厘米，直径10厘米。常见的花色有橙色，红色，白色(白色的可能是另外一个品种)，奇仙玉不耐寒，冬季需要保持10度左右。每年最好换一次新鲜的土壤，并不是要换更大的盆。不可暴晒。繁殖：奇仙玉很难长侧芽，适合播种繁殖，播种温度要30℃以上。 奇仙玉这个物种比较奇怪的就是，生长在低海拔的小时候会有刺，长大后会掉完，生长在高海拔地区的刺则不会有这种情况。
18344	金手指	仙手指	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836f88c0ff9_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	金手指为茎肉质,形似人的手指。全株布满黄色的软刺。初始单生，后易丛基部孳生仔球，圆球形至圆筒形，单体株径1.5-2厘米，体色明绿色。具13-21个圆锥疣突的螺旋棱。黄白色刚毛样短小周刺15-20枚，黄褐色针状中刺1枚，易脱落。春季侧生淡黄色小型钟状花，花径1-1.5厘米。 日照70~100%，全日照温度：20~28℃ 繁殖：扦插、分株 金手指亦为仙人掌的一种，形似人的手指，有金黄色刺，故称。...
18345	硬叶兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0419/22/5716465f99460_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	春季	硬叶兜兰（学名：Paphiopedilum wardii）兰科，兜兰属地生或半附生植物植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。兜兰花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。属观赏类花草。
18346	银边翠	高山积雪、象牙白、叶上白	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/22/5b87fa9f7e580_140_120.png	一年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 牻牛儿苗目  大戟科 大戟属	夏季	银边翠，拉丁学名：Euphorbia marginata Pursh，别名：高山积雪、象牙白，属大戟科，大戟族，可栽植于风景区、公园及庭园等处，也可布置花坛、花境、花丛，亦可作林缘地区及盆栽，还可作切花材料。喜温暖向阳之处，耐干旱，不耐寒。对土壤要求不严，但疏松肥沃的土壤长势更好，且开花繁盛。银边翠顶叶呈银白色，与下部绿叶相映，犹如青山积雪，如与其他颜色的花卉配合布置，更能发挥其色彩之美。为良好的...
18347	银冠玉	银冠	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/20/59ef2ea55ebd2_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乌羽玉属	夏季	银冠玉为球状，有点白粉似的表皮，较深绿或灰绿色。成株的生长点有丛生的白毛，偶尔长子球。花为桃红色，粉红色带点较深色的条纹，或白色，花季通常为春季至秋季。建议遮阳全日照或半日照，放通风处。使用排水良好的介质。夏季为生长季，冬季应減少给水或停止供水。其适合做盆栽观赏，特别是"变异植物"银冠玉长得越怪越值钱。 银冠玉种有疣，表皮灰绿色，表面附有白粉具有类似乌羽玉种的棱，但无棱沟，发展方向为眼纹型或鱼鳞...
18348	金苞花	艳苞花、花叶爵木、黄虾花、金苞虾衣花、小虾花、虾子花、珊瑚爵床、金包银、黄金宝塔、黄金宝塔花	http://pic1.huashichang.com/2016/0101/17/568648bf9cd21_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 金苞花属	四季	金苞花（学名：Pachystachys lutea），别名黄虾花、小虾花、虾子花、金苞虾衣花、珊瑚爵床、金包银，原产地为墨西哥、秘鲁及南美洲奎亚那，有二种品种，一种苞片为紫褐色，另一种苞片则为黄色。 金苞花苞片为黄色者较为常见，花型分为上下两唇，外型酷似嘴唇。为爵床科常绿亚灌木，茎节膨大，叶对生，长椭圆形，有明显的叶脉，因其茎顶穗状花序的黄色．苞片层层叠叠，并伸出白色小花，形似虾体而得名。金苞花...
18349	柳叶榕	长叶榕、亚里塔榕、亚里垂榕	http://pic1.huashichang.com/2016/0227/00/56d0821d4987b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 榕属	春季	柳叶榕为常绿大乔木。树高达30余米，胸径达3米余，枝条浓密，具气根，皮孔明显，树冠广阔，遮荫效果极佳，为华南风光代表树种之一。 柳叶榕产于热带、亚热带的亚洲地区。我国广东、广西、海南、云南等省（区）有分布和栽培。喜半阴、温暖而湿润的气候。较耐寒，可耐短期的0℃低温，温度在25--30℃时生长较快，空气湿度在80%以上时易生出气根。 本属植物约有1000种，分布于热带和亚热带地区。中国约有120...
18350	榆叶梅	额勒伯特、榆梅、小桃红、榆叶鸾枝	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac56fe2763_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 桃属	春季	榆叶梅，蔷薇科，桃属。开花像是桃花，叶子却像榆树一样有深深的叶脉和粗大的锯齿，榆叶梅在城市里头偶有栽种，而它的变型重瓣榆叶梅则栽得到处都是啦，随便路边都能见到重瓣的家伙们肆意妖冶。单瓣的榆叶梅生于山区，玉渡山、小龙门都能找到。 又名榆梅、小桃红、榆叶鸾枝。因其叶似榆，花如梅，故名“榆叶梅”。又因其变种枝短花密，满枝缀花，故又名“鸾枝”。 榆叶梅枝叶茂密，花繁色艳，是中国北方春季园林中的重要观花...
18351	白蔓荷包牡丹	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/09/55876a3b9fef7_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 	春季	白蔓荷包牡丹是一年生草本植物，在欧洲经常强以见到，是被选来祭祀贝尼迪克特教派修道院的创始人——圣贝尼迪克特的花朵。 白蔓荷包牡丹叶丛美丽，花朵玲珑，形似荷包，色彩绚丽，是盆栽和切花的好材料，也适宜于布置花径和在树丛、草地边缘湿润处丛植，景观效果极好。
18352	惠比须笑	短茎棒槌树、惠美须笑	http://pic1.huashichang.com/2014/1029/22/5450f4b07ff33_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 棒棰树属	春季	惠比须笑是夹竹桃科棒捶树属多年生肉质植物。根茎不规则膨大，肉质，内含大量水分，外皮褐色至灰色，具不规则突起和皮刺。叶长椭圆形，长3cm— 5cm，宽约1cm。深绿色，叶柄直接着生于根茎突起部位。花梗长2cm—2.5cm，淡绿色。花黄色，花冠5裂。
18353	黄水仙	洋水仙、喇叭水仙	http://pic1.huashichang.com/2015/1230/23/5683f67bc4661_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 水仙属	春季	黄水仙（学名：Narcissus pseudonarcissus L.）：又名洋水仙、喇叭水仙等，石蒜科多年生草本。鳞茎球形；叶直立向上，宽线形，钝头。 黄水仙花茎高约30厘米，顶端生花；佛焰苞状；花被管倒圆锥形，花被裂片长圆形，淡黄色；副花冠稍短于花被或近等长。 黄水仙喜冬季湿润、夏季干热的生长环境。 黄水仙分布于西班牙、葡萄牙、德国、英格兰和威尔士等地。
18354	朱莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1218/21/58568ed9e167b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 伽蓝菜属	春季	朱莲（BluseGarden）景天科伽兰菜属多肉植物，叶片肥厚抗晒，是多肉里相对容易养的一种，叶片厚的植物都有净化空气的作用，所以很多朋友们都喜欢养。
18355	带叶兜兰	带叶绉枸兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/12/5ba5c4b030755_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	春季	带叶兜兰为兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。 带叶兜兰花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。带叶兜兰花瓣较厚，花朵开放期比较长。带叶兜兰属观赏类花草。 带叶兜兰花期4-5月。
18356	铁筷子	铁筷子（陕西中草药）、黑毛七、九百棒、见春花、九龙丹、九朵云、小桃儿七（陕西)	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/16/5b792ad23ea7a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁筷子属	春季	铁筷子别名九牛七、双铃草、小山桃儿七、小桃儿七、鸳鸯七、冰凉花、嚏根草。多年生常绿草本，根状茎直径约4毫米，密生肉质长须根。茎高30-50厘米，无毛，上部分枝，基部有2-3个鞘状叶。较耐寒，喜半阴环境，忌干冷，其主要生长在四川、甘肃、陕西等地，多地有引种栽培。可作药用；花期由冬至翌春，有一定的园林观赏价值。
18357	松果菊	紫锥花、紫松果菊、紫锥菊	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac732b48ba_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 松果菊属	夏季	松果菊为松果菊属植物，是多年生草本植物，别名紫松果菊，又名紫锥花，紫锥菊，是一种菊科野生花卉，因头状花序很像松果而得名。它的形状与普通菊花有些相似，花朵较大，色彩艳丽，外形美观，具有很高的观赏价值，是庭院、公园、街头绿地和街道绿化美化、节日摆花不可缺少的花卉品种之一，全国各地均有栽植。松果菊还具有非常高的药用价值，是目前主要用于治疗感冒、咳嗽、上呼吸道感染等疾病的一种草药。 松果菊原生于北...
18358	金心巴西铁	巴西千年木、金心香龙血树	http://pic1.huashichang.com/2016/0416/23/57125e925769b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	夏季	金心巴西铁又叫巴西千年木，拉丁学名为Dracaena fragrans，是香龙血树的一个园艺变种，为百合科龙血树属植物，其宽带状时聚生茎干上部，叶片中央有一金黄色宽条纹，两边绿色，是一种优良的双叶植物。同属常见栽培的还有白边千年木，斑叶千年木，三色细叶千年木等。 金心巴西铁虽叫西铁，却并非产自巴西，而是产自加那利群岛和非洲几内亚等地，性喜高温高湿通风良好环境，适宜生长温度为20－30℃，较喜光也...
18359	量天尺花	量天尺、龙骨花（海南保亭）、三角柱、三棱剑、剑花、七星剑花、霸王花、韦陀花、天尺花	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd40dde127_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 量天尺属	夏季	本品为外来种，原产墨西哥至已西诸国。量天尺入药始见于《岭南采药录》，谓：此植物颇类火秧簕，但火秧簕茎方形，而此则茎三角形而较大。所述形态与今用品相符。
18360	绣线菊	蚂蝗梢、蜜酒草	http://pic1.huashichang.com/2013/0904/15/5226ded89c57b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 绣线菊属	夏季	绣线菊又名马尿骚、蚂蝗草、蚂蝗梢等，属蔷薇目、蔷薇科直立灌木，高达2米。嫩枝被柔毛，老时脱落；冬芽有数枚褐色外露鳞片，疏被柔毛叶长圆状披针形或披针形，叶片长圆披针形至披针形，花序为长圆形或金字塔形的圆锥花序，花瓣粉红色，花期6-8月，果期8-9月。绣线菊在东亚、欧洲东南部均有分布。 绣线菊子、叶、根都可作药用，有祛风清热、明目退翳的作用。绣线菊也是蜜源植物，可丰富人们的饮食生活。
18361	白脉椒草	白脉椒豆瓣绿、弦月椒草	http://pic1.huashichang.com/2017/0625/23/594fd839eca2d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 胡椒科 椒草属	四季	白脉椒草为胡椒科椒草属（也称豆瓣绿属）多年生草本植物，植株易丛生，高20cm～30cm，茎直立生长，红褐色。叶3～4片鸵生，具红褐色短柄，质厚，稍呈肉质，椭圆形，全缘，叶端突起，呈尖形，叶长5cm～8cm左右，宽3cm～5cm，叶色深绿，新叶略呈红褐色，在光照充足条件下尤为明显，叶面有5条凹陷的月牙形白色脉纹。穗状花序细长。
18362	银叶睡布袋	银叶葫芦	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/12/53f964dc8ad66_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  葫芦科 睡布袋属	不开花	银叶睡布袋的球是圆的，一点突出的菱角也没有，叶子有银光。
18363	宿根福禄考	锥花福禄考	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef3d5d6ef52_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 花荵科 天蓝绣球属	夏季	宿根福禄考属于多年生宿根草本花卉，株高15~20cm，被短柔毛，成长后茎多分枝。叶互生，长椭圆形，上部叶抱茎。聚伞花序顶生，花具较细花筒，花冠浅五裂。花色有白，黄，粉色，红紫，斑纹及复色，多以粉色及粉红为常见。花期6~9月。蒴果椭圆形或近圆形，棕色。种子倒卵形或椭圆形，背面隆起，腹面平坦，千粒重1.55g。 宿根福禄植株较矮，花色多样，姿态雅致，可用作花坛 花丛及庭院栽培，也可上盆做摆花，每盆三...
18364	墨西哥铁树	凤蕉蕉	http://pic1.huashichang.com/2017/0711/20/5964bfa382cbb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 苏铁纲 苏铁目 泽米铁科 泽米铁属	四季	墨西哥铁树，多为羽状复叶，丛生。雌雄异株，雄花序为松球状，雌花序多似掌状。 墨西哥铁树分布于墨西哥等地。
18365	大卫·奥斯丁玫瑰	大卫·奥斯汀玫瑰、英国玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/10/5b87558a01186_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	英国古典型玫瑰，花色是粉色，外层花瓣为白色， 花色饱满且浓密，具有优良的重复开花特性，枝条柔软可攀爬于花架上，香味有浓烈的古典香气，開花后络绎不绝， 非常美丽，英国David Austin育出。
18366	姬星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b8370fbc71db_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	姬星美人（学名：Sedum dasyphyllum ），景天科景天属的小型多肉植物或多浆植物。原生地位于西亚与北非的干旱地区。另有大姬星美人、旋叶姬星美人两个变种。
18367	萼距花	紫花满天星、孔雀兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0904/09/5407c73c37643_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 萼距花属	春季	萼距花为千屈菜科萼距花属下的一个种。直立小灌木，植株高30—60厘米。茎具粘质柔毛或硬毛。 萼距花的叶对生，长卵形或椭圆形，顶端渐尖，中脉在下面凸起，有叶柄。花期自春至秋，随枝稍的生长而不断开花，花小而多，盛花时布满花坛，状似繁星，故又名紫花满天星。适于庭园石块旁作矮绿篱；花丛、花坛边缘种植；空间开阔的地方宜群植、丛植或列植，绿色丛中，繁星点缀，十分怡人。
18368	桃之卵	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f60224fd2b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 风车草属	春季	桃之卵，应该是国内自己取的名字。根据多肉42图鉴里描述的。具有争议的是桃之卵和醉美人，还有月美人Pachyphytum oviferum。景天科风车草属，是一种令人惊叹的多肉植物、也称多浆植物。桃之卵≠醉美人，醉美人，拉丁学名：Graptopetalum amethystinum。 中文的多肉植物大多数是从日文音译过来的，后来买韩国的肉多了，名字又多了起来，但不管怎...
18369	雷神	棱叶龙舌兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836ea25afcc_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙舌兰属	春季	雷神又名棱叶龙舌兰，植株矮小，株高6～8厘米，株幅8～10厘米。叶片短而宽，叶缘有稀疏肉齿，齿端生黄色或红色短刺，叶顶端有1枚短刺。原产墨西哥中南部。喜温暖干燥和阳光充足环境。适应性强，较耐寒，略耐阴，怕水涝。以排水良好、肥沃的沙壤土为好。冬季温度不低于4℃。常见品种有：雷神，王妃雷神，雷神锦。
18370	舌唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0202/23/54cf9428b585b_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 舌唇兰属	夏季	舌唇兰植株高35-70厘米，根状茎指状，肉质、近平展。茎粗壮，直立，无毛，具 4-6枚叶。叶自下向上渐小，下部叶片椭圆形或长椭圆形。总状花序长10-18厘米，具10-28朵花；花大，白色；花瓣直立，线形，长6-7毫米，宽约1.5毫米，先端钝，具1脉，与中萼片靠合呈兜状；唇瓣线形，长1.3-1.5（-2）厘米，不分裂，肉质，先端钝。 舌唇兰花期5-7月，生于海拔600-2600米的山坡林下或草地。...
18371	新几内亚凤仙	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0805/23/57a4b33f010c9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	新几内亚凤仙（Impatiens hawkeri）多年生常绿草本。茎肉质，分枝多。叶互生，有时上部轮生状，叶片卵状披针形，叶脉红色。花单生或数朵成伞房花序，花柄长，花瓣桃红色、粉红色、橙红色、紫红白色等。花期6--8月。 喜炎热，要求充足阳光及深厚、肥沃、排水良好的土壤。怕寒冷，遇霜全株枯萎。雨季排水不良，通风不好，易患白粉病或使根茎腐烂以至落叶，注意通风，降低温度。播种繁殖。适作花坛，花镜布置或...
18372	花笼	皱棱球、顿花笼、老花笼、花皿、花筥	http://pic1.huashichang.com/2015/0716/22/55a7c28d76b54_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 皱棱玉属	春季	花笼（Aztekium ritteri），又名皱棱球，为仙人掌科（Cactaceae）皱棱球属（Aztekium）的多肉植物，分布于墨西哥东北部Nuevo Leon的一个小山谷（Rayones山谷）中。
18373	薄雪万年草	矶小松、黄金万年草	http://pic1.huashichang.com/2018/0928/19/5bae0a0cdb262_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	夏季	薄雪万年草学名：Sedum hispanicum，英名：Spanish Stonecrop、Tiny Buttons Sedum。日名：薄雪万年草（ウスユキマンネングサ）、矶小松（イソコマツ）。 薄雪万年草是景天科景天属的多年生草本，广布南欧至中亚地区。叶片与茎部多肉化。根是须根性，茎匍匐生长，接触地面容易生长不定根。叶片棒状，表面覆有白色蜡粉。叶片密集生长於茎端，茎部的下位叶容易脱落。 开花...
18374	湿唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0303/10/54f518ebd2bdd_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 湿唇兰属	夏季	湿唇兰茎粗壮，长被宿存的叶鞘所包，上部具3-5枚叶。叶长圆形或倒卵状长圆形。花序1-6个，长达35厘米；疏生5-8朵花；花大，稍肉质，萼片和花瓣黄色带暗紫色斑点；萼片近相似，近宽倒卵形；花瓣宽卵形，长1.5-2.2厘米，宽1.4-1.7厘米，先端钝，具10条脉；唇瓣肉质，贴生于蕊柱基部，长约为萼片的一半，3裂。 湿唇兰生于海拔800-1100米的山地疏林中大树干上，湿唇兰花期6-7月。分布于中国...
18375	飘带兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0322/22/56f157771ce6c_140_120.jpg	地衣植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	夏季	飘带兜兰（学名：Paphiopedilum parishii）兰科，兜兰属地生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。6-7月开花。 飘带兜兰花比较雅致，色彩庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。属观赏类花草。
18376	玉凤兰	玉凤花、细花玉凤花	http://pic1.huashichang.com/2015/0301/14/54f2b06d4c986_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 	秋季	玉凤兰经中国科学院植物研究所郎楷永等兰花专家鉴定，学名细花玉凤花(Habenarialuci dawall.exLindl.)，是玉凤兰之一。1992年8月发现于高州市境内。地面植株50cm左右，株花三四十朵，多至六十多朵。花形似凤头，“凤头”的两边各有两片向后上方顺贴着的花瓣，似其耳朵；口没有全张开，舌头两伸出一半，舌尖顶着上腭，成翘舌状；喉管后斜，悬于项下，盛花时，层层叠叠，与其他器官交错，整...
18377	集圆	老十圆、十圆、十圆梅、畹香	http://pic1.huashichang.com/2015/0802/22/55be25247ac71_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	集圆又名老十圆，为春兰『四大天王』之一。清光绪年（公元1850年），一云流高僧掘得；到清咸丰二年（公元1852年），浙江余姚张圣林选肓。携带至许霁楼先生处命名“十圆”而得名。后杭州高骏甫先生亦出同形梅瓣物，称为“集圆” 。花型：梅瓣，外三瓣着根结圆，故名集圆。有时开梅型水仙，三瓣稍长圆。五瓣分窠，小刘海舌，花色微带黄绿色，肩平，瓣肉厚。花容端庄，硬挺，花期长。叶型：老叶成斜垂型，叶尖钝，叶脉较深，...
18378	垂筒花	曲管花	http://pic1.huashichang.com/2017/0420/21/58f8b6c93d550_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 垂筒花属	春季	垂筒花是球根花卉的一种，原产於南非，因非洲炎热乾燥炎热，常会有野火辽原，将原本生长繁茂的植物烧成一片灰烬；大火过后2-3周，当大部份植物都还未恢复生机时，垂筒花已从地底的鳞茎抽出花梗并绽放，因此而被称作Fire Lily。
18379	黄金花月	黄金花月锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0822/10/53f6a4b54093e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	秋季	黄金花月是景天科青锁龙属多肉植物，原产地南非，喜欢温暖干燥，阳光充足的环境，也耐半阴。通常为绿色，日照充足时，叶片边缘会变红，植株呈现出金色，因此得名。 黄金花月是一种枝干非常容易木质化、并且呈树状生长的多肉植物，在原产地常以高大的树状出现，叶片大部分时间为绿色，日照充足时叶片变为红色，根系发达习性强健。
18380	留兰香	绿薄荷、香薄荷、荷兰薄荷、青薄荷、香花菜、鱼香菜、血香菜、狗肉香、土薄荷、南薄荷、升阳菜、假薄荷、皱叶薄荷	http://pic1.huashichang.com/2014/0903/10/54067ab53354c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 薄荷属	秋季	留兰香又名绿薄荷、香薄荷、荷兰薄荷、青薄荷、香花菜、鱼香菜等。是一种唇形科直立多年生草本植物，有香味，茎、叶经蒸馏可提取留兰香油。 留兰香对环境的适应性较强，在海拔2100m以下地区都可以生长，喜温暖、湿润气候，是一种原生于欧洲及亚洲西南部的薄荷品种。留兰香现中国河北、江苏浙江、广东、广西、四川、贵州、云南等地都有栽培，或逸出为野生。新疆有野生。
18381	玉蝶	石莲花、石莲掌、莲花掌、八宝掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b83859570cfe_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲属	夏季	玉蝶（学名：Echeveria secunda var. glauca），又称石莲花、宝石花、石莲掌、莲花掌、八宝掌。多年生肉质草本或亚灌木，株高可达60厘米，直径可达20厘米。叶互生，呈莲座状着生于短缩茎上，倒卵匙形，淡绿色，肉质，表面被白粉。单歧聚伞花序腋生；小花钟形，先端5裂，赭红色，顶端黄色。蓇葖果。原产地墨西哥伊达尔戈州。国内最常见的多肉植物之一。
18382	白雪姬	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b8589e6009_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 粉状胚乳目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	白雪姬（拉丁学名:Tradescantia sillamontana），属鸭跖草科，鸭跖草属，多年生肉质草本植物，植株丛生，茎直立或稍匍匐，高15～20厘米，短粗的肉质茎硬而直，被有浓密的白色长毛。宜温暖、湿润的环境和充足而柔和的阳光，耐半阴和干旱，不耐寒，忌烈日曝晒和盆土积水。原产中南美洲的危地马拉、伯利兹、墨西哥等国。
18383	蕾丝金露花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0525/22/5926e452e1a88_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 木兰植物门 木兰纲 唇形目 马鞭草科 金露花属	春季	蕾丝金露花为常绿灌木，是金露花的栽培种。 单叶对生，长椭圆形，叶缘上半段粗锯齿，下半段全缘。花冠蓝紫色，呈筒狀，五瓣。核果球形，熟時橙黃色。园艺栽培，常被种为庭园观赏及绿篱植物用。也是蜜蜂及蝴蝶的蜜源植物。果实有毒。误食会造成腹痛、腹泻、发烧、昏睡、痉挛等症状。 全年均能开花，盛开期春至夏季，紫蓝色的花瓣旁边缀上浅浅的粉紫花波，如蕾丝加边，花姿绰约，美如其名。成串像风铃般的的果实，也是它的一大特...
18384	玉吊钟	洋吊钟、变叶景天、蝴蝶之舞、细叶落地生根	http://pic1.huashichang.com/2017/0617/23/594547d928082_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	冬季	玉吊钟是景天科、伽蓝菜属的多肉植物、也称多浆植物，别名洋吊钟。该物种喜温暖凉爽的气候环境，不耐高温烈日，它叶色艳丽，形态如花，株型美观，根须奇特，具有极高的艺术欣赏价值。原产马达加斯加岛干燥、阳光充足的热带地区。
18385	不夜城芦荟	不夜城、大翠盘、高尚芦荟、三角芦荟、诺比里斯芦荟	http://pic1.huashichang.com/2017/0623/20/594d05bccb9a8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 芦荟属	春季	不夜城芦荟（A.loenobilis）又名不夜城、大翠盘、高尚芦荟，为百合科芦荟属多年生肉质草本植物，冬末至早春开花。不夜城芦荟还有一个斑锦变异变种，称“不夜城锦”，叶面及叶背均有黄色或黄白色纵条纹，其条纹的宽窄因植株而异，有时整个叶子都呈黄色。其余特征与不夜城芦荟相同，经常做家用观赏植物。
18386	金丝桃	土连翘、圣约翰草、弟切草、金丝海棠、五心花、木本黄开口、金丝蝴蝶、小狗木、狗胡花、金丝莲	http://pic1.huashichang.com/2017/0426/20/5900934d35a72_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 藤黄科 金丝桃属	春季	金丝桃又叫土连翘，为藤黄科金丝桃属植物，半常绿小木，为半灌木：地上每生长季末枯萎，地下为多年生。小枝纤细且多分枝，叶纸质、无柄、对生、长椭圆形，花期6-7月，常见3-7朵集合成聚伞花序着生在枝顶，此花不但花色金黄，而且其呈束状纤细的雄蕊花丝也灿若金丝，惹人喜爱。是人们很乐于栽培的花木之一。
18387	倭海棠	日本海棠、日本贴梗海棠、日本木瓜	http://pic1.huashichang.com/2015/1224/00/567ac83b044f6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 木瓜属	春季	倭海棠因生长于日本所以又叫做日本海棠、日本木瓜。倭海棠性喜充足的阳光，亦耐半阴，稍耐寒。原产于日本现在在中国大陆已随处可见。
18388	佛手掌	舌叶花、宝绿	http://pic1.huashichang.com/2017/0830/23/59a6d675ab247_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 舌叶花属	秋季	佛手掌为番杏科舌叶花属多肉类植物，学名为Glottiphyllumuncatum，因其肉质叶长约6厘米，呈舌状稍卷曲，叶色鲜绿，叶面光洁透明，叶片紧抱轮生于短茎上，酷似佛手状而得名。
18389	秋水仙	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0715/10/59697e22ce132_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 秋水仙属	夏季	秋水仙（学名：Colchicum autumnale），属于秋水仙科秋水仙属，生物碱秋水仙素就是因是从本植物首次萃取出而得名。 秋水仙多年生草本球根花卉。8～10月开花。花蕾呈纺缍形，开放时似漏斗，淡粉红色（或紫红色），端庄秀丽，受人喜爱。鳞茎含秋水仙碱，可供药用，尤其适用于多倍体育种，同属植物约60余种，其中大部分是秋天只开花不长叶，花朵粉红色或深红色，直接从地下茎抽邮花1-4朵，有着“地下花...
18390	岩桐	落雪尼	http://pic1.huashichang.com/2017/0508/22/59107a8cb5747_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 苦苣苔科  岩桐属	春季	岩桐是苦苣苔科，多年生草本。叶心脏形，肥大而厚，有长叶柄，自根丛生。春夏间叶丛抽花茎着花，一茎一萼，花冠长筒形，花瓣肥厚，生有光泽，五浅裂，色白，其叶俱密生绒毛。 又名落雪尼，为苦苣苔科多年生球根草本花卉。具肥大肉质块茎，地上茎极短，叶片长椭圆形，密生绒毛，稍成肉质，叶对生，花顶生或腋生，花冠钟形，尖端浑圆，色彩艳丽，有丝绒感，颜色有红、粉红、玫瑰红、紫红、蓝及复色，花形奇特，是-种极好的盆栽观花...
18391	松叶菊	龙须海棠、姬松叶菊、松叶牡丹	http://pic1.huashichang.com/2013/0907/17/522af2c6b873a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 松叶菊属	春季	松叶菊（学名：Lampranthus spectabilis）又名龙须海棠、姬松叶菊、松叶牡丹等，为番杏科中的一种多年生多肉植物，植株高约30厘米，茎细长，平卧或悬垂生长，基部稍呈木质化，分枝多而上升，呈红褐色叶肥厚多汁，肥厚多汁的叶子对生，呈松枝状，线形，蓝绿色，挺直象松叶。单花腋生，直径5厘米至7厘米，色彩丰富，有白、粉、红、黄和橙等多种颜色。形似菊花，花瓣窄条形，具光泽，4～5月开花。...
18392	苹果桉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/14/563ee55184958_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  桃金娘科 	夏季	苹果桉原产于澳洲，天然气味可驱除蚊虫，因此可用来治疗皮肤的创伤及蚊虫的叮咬。可以抗茵、沐浴、观赏、药用、精油、护肤，或抑制杂草。
18393	七宝树	仙人笔、花叶仙人笔	http://pic1.huashichang.com/2017/0406/20/58e63a3e0d028_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 千里光属	春季	七宝树系菊科千里光属多年生肉质草本植物。 七宝树是多年生肉质植物。株高30-60cm，茎短圆柱状，具节，粉蓝色，极似笔杆。粉蓝色的圆柱形茎干形似笔杆，上面生长着一片片形似提琴的叶片，颇为奇特有趣。原产南非干旱地区。
18394	彩云阁	三角大戟、三角霸王鞭、龙骨、红龙骨柱	http://pic1.huashichang.com/2014/0912/18/5412c46e710c1_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	夏季	彩云阁又名三角大戟、三角霸王鞭、龙骨、龙骨柱，为大戟科大戟属多肉植物，植株呈多分枝的灌木状，有短的主干，分枝肉质，轮生于主干周围，且全部垂直向上生长，具3～4棱，粗3～6厘米，长15～40厘米，棱缘波形，突出处有坚硬的短齿，先端具红褐色对生刺，刺长0.3～0.4厘米。 彩云阁原产非洲南部纳米比亚的热带地区，喜温暖干燥和阳光充足的环境，生长期可放在南阳台或庭院阳光充足处养护，充分浇水，每月施一次低...
18395	黄槐	黄槐决明、金凤树、豆槐、金药树、粉叶决明	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/12/58f1a8a40f85f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 决明属	四季	黄槐为豆科，决明属植物。落叶小乔木或灌木状。羽状复叶，倒卵状椭圆形，先端圆。基部稍偏斜；叶轴下部2或3对小叶之间有一棒状腺体。花大，鲜黄色，种子间有时略缢缩。几乎全年开花，但主要集中在3～12月。 黄槐产亚洲热带至大洋洲。喜光，要求深厚而排水良好的土壤。
18396	神锦花	龙须、蓝地柏、绿绒草、地柏叶、翠云草、翠羽草、金鸡独立草、翠翎草	http://pic1.huashichang.com/2015/0904/00/55e875815a584_140_120.jpg	草本花卉	植物界 蕨类植物门 石松纲 卷柏目 卷柏科 卷柏属	不开花	神锦花即翠云草为中型伏地蔓生蕨，主茎伏地蔓生，长约1m，分枝疏生。节处有不定根，叶卵形，二列疏生。多回分叉。营养叶二型，背腹各二列，腹叶长卵形，背叶矩圆形，全缘，向两侧平展。孢子囊穗四棱形，孢子叶卵状三角形，四列呈覆瓦状排列。 翠羽草又名金鸡独立草、翠翎草，是多年生草本植物翠云草的全草。主要分布在广西、广东、福建、浙江、安徽等地的阴湿山石间。味淡，性平。具有清热利湿，解毒，消瘀，止血的功能。可口...
18397	马醉木	台湾马醉木、梫木、台湾梫木	http://pic1.huashichang.com/2017/0425/17/58ff18227e7dd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 马醉木属	春季	马醉木是常绿灌木，高1～3公尺。叶丛生枝端，厚纸质，倒披针形或披针状长椭圆形，叶缘有细锯齿；总状花序；每一花序有3～4花枝，密生壶状小花，悬垂性，花冠白或白绿，蒴果球形。全株有毒但花叶观赏价值极高，因此野外已难见到大型植栽。可做切花、盆景、绿篱和庭园露地栽培；茎叶都有毒，人畜误食，会导致昏迷、呼吸困难、运动失调。 叶有剧毒，其水煎剂可杀农业害虫。叶有毒，可作杀虫剂。有毒部位：茎叶以及种子。中毒症状...
18398	星王子	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1109/09/527d96097941f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科  青锁龙属	春季	星王子，长被叫做“钱串”，实际上比“钱串”要大很多，多年生肉质草本植物（多肉植物）。
18399	毛蟹爪兰	毛蟹兰、蟹爪兰、毛蟹爪莲、毛蟹莲、蟹爪莲、毛蟹爪	http://pic1.huashichang.com/2014/0429/11/535f1804a09f2_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 毛蟹爪兰属	秋季	毛蟹爪兰是原产巴西、墨西哥热带雨林中的一种附生植物。体色鲜绿，茎多分枝，常成簇而悬垂，一根枝条由若干节组成，每节呈倒卵形或长椭圆形，数节连贯，似蟹爪，因而得名。其根紧紧攀附在巨树高枝或悬崖峭壁上，不为风雨所动摇。毛蟹爪兰花瓣坚实俊艳，颜色富有变化，黄绿色的花瓣上间有紫色斑纹，白色唇瓣上缀有黄色条纹，色调柔和，相映成趣，整个花朵显得芬芳艳美。 巴西人民之所以选毛蟹爪兰为国花，是因为它的花朵容貌清丽...
18400	白粉藤	独脚乌桕、夜牵牛、白面水鸡、青龙跌打、山葫芦、山鸡蛋	http://pic1.huashichang.com/2015/1215/00/566eea6fd9dfd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 鼠李目 葡萄科 白粉藤属	夏季	白粉藤多年生蔓性草本。白粉藤的地下有块根。 白粉藤喜温暖、湿润、阳光充足的环境，中小盆种植悬吊栽培，叶色浓绿光亮，嫩芽披银白色柔毛，富有浪漫洒脱情调,用于美化书房、客厅及卧室等；亦可立支架，使其蔓绕支架上生长，极富有野趣，颇耐观赏。
18401	玉珠帘	串珠草、玉串驴尾	http://pic1.huashichang.com/2013/1011/23/525817a081cc7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	冬季	玉珠帘，俗称串珠草，景天科多肉植物。生长适温为20—30℃，有条形、花型和普遍型，茎下垂性，叶带粉质白绿色，紧密互生于茎上。虽然玉珠帘的叶子容易掉落，但它也很容易发芽发根萌芽。粉绿如玉，冰晶玉洁，在光线中闪烁， 沉沉地牵挂， 轻叩珠帘...
18402	千代田之松	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba8485d7cb69_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属	夏季	千代田之松，景天科、厚叶草属小型多肉植物、也称多浆植物，原产地是墨西哥伊达尔戈州。千代田之松叶似纺锤非常可爱，目前该属种类很少，作为一个属的代表种之一应收集栽培。叶片上的纹路是自带的，是少有的叶片带纹路的多肉植物。
18403	鸾凤玉	多柱头星球、僧帽	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/23/524edea5131ae_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 星球属	夏季	鸾凤玉（Astrophytum myriostigma)仙人掌科、星球属植物。植株单生，初呈球状，长大后为柱状。株高约60厘米，茎粗10～20厘米，具3～10棱，棱三角状，棱脊锐而直，其横切面很像海星。其中五棱的最为常见，三棱的“三角鸾凤玉”较稀有名贵，四棱的“四角鸯凤玉”也称四方玉，四条阔棱均匀对称，也很有趣。 
18404	韭莲	菖蒲莲、红玉帘、旱水仙、空心韭菜、独蒜、赛番红花（广西、贵州）、红菖蒲莲（北京）、风雨花（华北）	http://pic1.huashichang.com/2017/0710/20/596375e30c693_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 葱莲属	春季	韭莲为石蒜科葱莲属多年生草本植物， 丛生。 韭莲的植株具地下鳞茎，叶线形，外观似韭菜，花较大，喇叭状，形似水仙，成年植株每个鳞茎都能开花，虽然花形较普通，但园林上常成片种植形成地被，盛花时红艳艳开成一片，观赏性很强。原产中、南美洲，现中国各地公园、庭园常有栽培。
18405	紫背万年青	紫锦兰、蚌花、紫蒀、紫兰、红面将军、蚌壳花	http://pic1.huashichang.com/2016/1112/23/5827395b68038_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 鸭跖草 鸭跖草科 紫露草属	夏季	紫背万年青（Rhoeo discolor Hance. ），又名紫锦兰、紫蒀、紫兰、红面将军、血见愁、蚌花、蚌壳花，是鸭跖草科紫背万年青属的一种常绿宿根草本植物。叶宽披针形，成环状着生在短茎上叶面光滑深绿，是室内常见栽培的观叶植物。喜温暖湿润的气候，多用分株法繁殖，也可有扦插、播种法。此植物原产墨西哥和西印度群岛，喜温暖湿润的气候，适宜生长在温度为15-25℃的环境中，喜光也耐阴，畏烈日，要求有肥...
18406	球花石斛	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0816/00/57b1ef881849c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 石斛属	春季	球花石斛（学名：Dendrobium thyrsiflorum Rchb. f.）：茎直立或斜立，圆柱形，粗状，不分枝，具数节，黄褐色并且具光泽，有数条纵棱。叶3-4枚互生于茎的上端，革质，长圆形或长圆状披针形。总状花序侧生于带有叶的老茎上端，下垂，长10-16厘米，密生许多花，花开展，质地薄，萼片和花瓣白色；花瓣近圆形，长14毫米，宽12毫米，先端圆钝，基部具长约2毫米的爪，具7条脉和许多支脉，...
18407	狐尾百合	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0502/21/5908850acd5b7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	春季	狐尾百合，多年生球根草本花卉，株高40—60厘米。有的花味浓香，故有“麝香百合”之称。主要分布主要分布在亚洲东部、欧洲、北美洲等北半球温带地区。
18408	万带兰	石吊兰、千台楼、九爪龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0729/16/53d75a1db119f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 万带兰属	春季	万带兰属是目前世界上栽培较多和最受欢迎的洋兰之一。是热带庭院中栽种比较多而管 理十分省事的花卉，既可作盆栽花卉，又能作切花。 该属植物全世界约有60个原生种，全部为附生植物。广泛分布于东半球的热带和亚热带 地区，自印度往东至中国南部、东南亚、新几内亚、澳大利亚及菲律宾、所罗门群岛等太平洋岛 屿均有分布。大多数种类花较大，花色鲜艳，花期长，是很有价值的观赏花卉。 是世界上栽培较多和最受欢迎的热带...
18409	狗尾红	红穗铁苋菜、毛毛虫、红尾铁苋、猫尾木、刺毛铁苋、绿叶铁苋菜	http://pic1.huashichang.com/2014/1223/09/5498cad0baa96_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 大戟科 铁苋菜属	秋季	狗尾红中文学名红穗铁苋菜，为大戟科铁苋菜属灌木。株高0.5-3m。叶卵圆形，长12-15cm，亮绿色，背面稍浅，叶柄有绒毛，长5-6cm。花鲜红色，着生于尾巴状的长穗花序上，花序长30-60cm。 花期2-11月。 狗尾红现热带、亚热带地区广泛栽培为庭园观赏植物，在中国北方通常作为温室盆花栽培。 狗尾红果实呈圆柱状，悬垂且长，褐黄色绒毛，像狗尾巴，故名狗尾红。
18410	飞羽竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0630/22/59565ae468f3d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 姜目 竹芋科 竹芋属	四季	飞羽竹芋是竹芋科，竹芋属常绿观叶植物，原产于南美洲的热带雨林。因叶片外形手感均像羽毛，而得名。适合室内盆栽及庭院种植。
18411	兔耳兰	兔耳朵	http://pic1.huashichang.com/2016/0824/00/57bc76edf02e1_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	夏季	兔耳兰是半附生植物，假鳞茎近扁圆柱形或狭梭形，有节，多少裸露，顶端聚生2-4枚叶，叶倒披针状长圆形至狭椭圆形，叶柄长3-18厘米，花葶从假鳞茎下部侧面节上发出，直立，花序具2-6朵花，较少减退为单花或具更多的花，花通常白色至淡绿色，花瓣上有紫栗色中脉，唇瓣上有紫栗色斑，花期5-8月。 兔耳兰生于疏林下、竹林下、林缘、阔叶林下或溪谷旁的岩石上、树上或地上，海拔300-2200米。产中国多地，自喜马...
18412	豹皮花	国章花、小犀角花、犀角、徽纹、徽纹掌、貂皮花	http://pic1.huashichang.com/2017/0607/19/5937e4830fde1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 豹皮花属	夏季	豹皮花为多年生肉质草本植物。多茎丛生，高10厘米至20厘米。茎四棱柱形，顶部微曲，光滑无毛，棱脊上具粗短软刺，绿色，无叶。
18413	水蕨	薹、薹豆、龙须菜、龙牙草、水芹菜、水松草、水铁树、水扁柏、水柏、水柏枝	http://pic1.huashichang.com/2017/0527/20/592971a61b63a_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 水蕨科 水蕨属	不开花	水蕨的学名Ceratopteris thalictroides (L.) Brongn.，植株幼嫩时呈绿色，多汁柔软，由于水湿条件不同，形态差异较大，高可达70厘米。根状茎短而直立，以一簇粗根着生于淤泥。叶簇生，二型。不育叶柄绿色，圆柱形，肉质，不膨胀，上下几相等，光滑无毛，干后压扁；叶片直立或幼时漂浮。主脉两侧的小脉联结成网状，为狭长的五角形或六角形，不具内藏小脉。叶干后为软草质，绿色，两面均无...
18414	巴西龙骨	龙骨柱、龙骨	http://pic1.huashichang.com/2014/0913/18/54141884c5e7d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	夏季	植株三棱形状，多分枝，蓝绿色，高4米至5米，棱边有小刺，极短。龙骨柱夏季开白花，4朵至9朵，丛生于上部的刺座上，昼开夜闭（盆栽一般不易开花），浆果小圆形，蓝紫色，可食。
18415	巢凤梨	黑红凤梨、无邪鸟巢凤梨、深紫鸟巢凤梨	http://pic1.huashichang.com/2016/1201/22/58403a63517bf_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 凤梨目 凤梨科 鸟巢凤梨属 	夏季	巢凤梨是凤梨科多年生附生常绿草本植物。叶莲座状丛生，倒披针形，长25厘米，绿色染有紫红色，靠近基部紫色更重，北面为浓酒红色，边缘有细刺。开花时，叶丛中央形成深红色短杯状的叶丛。小花白色，不伸出叶丛。 巢凤梨原产巴西西南部。现广布全球。巢凤梨形色俱佳，风韵高雅，是布置厅堂、卧室的窗台和几桌极为优良的室内观叶植物。
18416	宝石花	宝石花、石莲掌、莲花掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836fd09476b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属	夏季	宝石花，民间泛指莲花座造型的多肉植物。肉质厚实叶片形状恰如宝石一般，多枝叶片重叠簇生在一起，莲座状叶盘酷似一朵盛开的莲花而得名，被誉为“永不凋谢的花朵”。形态独特，养护简单，很适合家庭栽培。置于桌案、几架、窗台、阳台等处，充满趣味，如同有生命的工艺品，是近年来较流行的小型多肉植物。风车草属的胧月、石莲属的玉蝶都是国内常见的“宝石花”。
18417	宫灯百合	圣诞铃、宫灯花、中国灯笼花、金色百合、山谷百合、圣诞风铃、中国宫灯花	http://pic1.huashichang.com/2014/0524/12/53801a4d31912_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 宫灯百合属	夏季	宫灯百合为多年生球根草本，由于其花形花色酷似中国宫灯而得名，开花时犹如一串串灯笼挂满花枝，凸显于绿叶之间，柔美多姿，极富特色。宫灯百合外形娇俏，玲珑可爱，橙黄色的花铃配以碧绿油亮的茎叶，十分招人喜爱，是优良的插花花材和新娘捧花材料。其自然萌芽率低，生长时间长，对环境的要求高，故向来属于高单价花卉。目前是一种国际流行的新潮切花，尤以新西兰种植的最多。 宫灯百合开金黄色的铃状花，它能适应较宽幅度温度...
18418	白花小松	旋叶青锁龙、旋叶青塔龙	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba848fed3d27_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 景天科 塔莲属	春季	白花小松，学名：Villadia batesii （Hemsl.）Baehni & Macbride，景天科、塔莲属多年生多肉植物，花期一般4～5月份。白花小松的叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，可吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。
18419	赤松	日本赤松、灰果赤松、短叶赤松	http://pic1.huashichang.com/2015/1119/22/564ddc672be2b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松杉纲 松杉目 松科 松属	春季	赤松（Pinus densiflora Sieb. et Zucc.），乔木，高达30米，胸径达1.5米树皮桔红色，裂成不规则鳞状薄片脱落。一年生枝桔黄或红黄色，微被白粉，无毛。冬芽暗红褐色，长圆状卵圆形或圆柱形。中国多地有分布。 赤松可作抗风植物，可用作木材。
18420	十二卷	雉鸡尾、蛇尾兰	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/21/59f1e6ca98e89_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 独尾草科 十二卷属	四季	十二卷是近年较为流行的小型多肉植物，其品种繁多，形态各异，株形小巧玲珑，清秀典雅，非常适合个人栽培观赏。在众多的十二卷品种中，既有适合普通家庭栽培的条纹十二卷、水晶掌等，用以点缀几案、书桌、电脑桌、窗台等处，效果独特，也有适合高级爱好者收集栽培的玉扇、万象等品种。
18421	金百合	强瞿、番韭、倒仙、莺尾、百合蒜	http://pic1.huashichang.com/2014/0225/14/530c3b6f37a83_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	金百合是百合科百合属多年生草本球根植物，主要分布在亚洲东部、欧洲、北美洲等北半球温带地区。金百合又名 莺尾法国是一个鲜花之国，它的首都巴黎有“花都”的美誉。莺尾被视为法兰西王国的国花。
18422	旋叶姬星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b8371840b3e4_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	夏季	旋叶姬星美人 Sedum dasyphyllum Major景天科景天属的小型多肉植物或多浆植物。原生地位于西亚与北非的干旱地区。是姬星美人的变种。
18423	青苹果竹芋	圆叶竹芋	http://pic1.huashichang.com/2015/1027/00/562e4f978c42b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	四季	青苹果竹芋（学名：Calathea orbifolia(Linden) H.A.Kenn.）竹芋科、竹芋属多年常绿的草本植物，根出叶，丛生状，植株高大，可达70厘米。叶柄为浅褐紫色，叶片圆形或近圆形，中肋银灰色，花序穗状。 青苹果竹芋原种产于巴西等国，性喜高温多湿的半阴环境，畏寒冷，忌强光。栽培宜用疏松肥沃、排水良好、富含有机质的酸性腐叶土或泥炭土。圆叶竹芋叶色清新宜人，适合做中型盆栽，装饰居室...
18424	球根秋海棠	茶花秋海棠、球根海棠、茶花海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82ac5a55780_140_120.png	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	球根秋海棠又名球根海棠、茶花海棠，为秋海棠科秋海棠属植物。球根秋海棠花大色艳，兼具茶花、牡丹、月季、香石竹等名花异卉的姿、色、香，是秋海棠之冠，也是世界重要盆栽花卉之一。 早在1880年，法国人莱莫因和弗罗皮尔以南美安第斯地区的球根类秋海棠为亲本，经杂交选育出美丽多姿的水仙型和多花型球根秋海棠。为多年生球根花卉。株高约30cm，块茎呈不规则扁球形。叶为不规则心形，先端锐尖，基部偏斜，绿色，叶缘有粗...
18425	驱蚊草	蚊净香草、香叶天竺葵	http://pic1.huashichang.com/2018/0814/15/5b72804507473_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 牻牛儿苗目 天竺葵科 天竺葵属	春季	澳大利亚植物学家迪克小组十多年来通过生物工程技术，改变天竺葵植物的染色体结构，从而获得具有新的遗传结构的芳香类天竺葵属多年生观叶植物。其实是同一种植物。蚊净香草是澳大利亚植物学家迪克小组十多年来通过生物工程技术，改变天竺葵植物的染色体结构，从而获得具有新的遗传结构的芳香类天竺葵属多年生观叶植物。喜阴，生长期不能强光照，尤其在夏季应加强遮荫；对土壤要求不严。 市面上的驱蚊草主要是指转基因的香叶天竺...
18426	仙丹花	红绣球、英丹花、英丹、水绣球	http://pic1.huashichang.com/2017/0324/21/58d51b458b42e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 仙丹花属	夏季	仙丹花又称为山丹花、龙船花，就是俗称矮仙丹的常绿灌木。其他还有红绣球、买子木、卖子木、三段花等别名，英文名称为Chinese ixora，正式学名为Ixora chinensis。原产于中国南方与马来西亚一带，一般常见的多数为橙红色的花，所以又称为红绣球。但也有其它品种的白花或黄花或是桃红、粉红色等，那大多是原产自于印度等其他地区的洋仙丹花为“冲绳三大名花”之一，是冲绳县宇流麻市的市花。
18427	金钱兜	圆叶南洋森、圆叶福禄桐、金钱多多	http://pic1.huashichang.com/2015/0504/15/554721b95edd6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 南洋参属	秋季	金钱兜因叶子像圆肚兜而得名，又叫金钱多多，因树叶圆形而呈兜状，称作钱兜寓意吉祥富贵。在香港、台湾是很受欢迎的室内植物，金钱兜室内养护要注意放在有散射光的地方，一天中有一些阳光直射也可以。性喜高温多湿，耐旱耐阴。姿态优美，古色古香，适合布置于客厅、庭园、花圃，亦可作盆景欣赏。主供盆栽，庭园树及绿篱。接触其汁液，可能引起发红疹；碰到口部时，有时会引起肿痛而无法吞咽。
18428	大姬星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b837136397c0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	大姬星美人Sedum dasyphyllum这个品种没有准确的中文名字，和姬星美人长的相似，所以大家都叫它大姬星美人。
18429	兜兰	拖鞋兰、绉枸兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0903/15/52258bba7975d_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	春季	兜兰又称拖鞋兰。兰科多年生草本。多数为地生种，杂交品种较多。是栽培最普及的洋兰之一。主要分布亚洲热带和亚热带林下。喜温暖、湿润和半阴的环境。茎甚短；叶片带形或长圆状披针形，绿色或带有红褐色斑纹。花十分奇特，唇瓣呈口袋形；背萼极发达，有各种艳丽的花纹；两片侧萼合生在一起；花瓣较厚，花寿命长，有的可开放6周以上，并且四季都有开花的种类。
18430	贝母兰	毛唇贝母兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0228/09/54f11e910a907_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 贝母兰属	春季	贝母兰根状茎较坚硬，多分枝，粗4-6毫米，密被有光泽的、革质的、鳞片状鞘。假鳞茎在根状茎上相距1.5-3厘米，长圆形或卵形，顶端生2枚叶，叶线状披针形，坚纸质。花葶连同幼嫩假鳞茎和叶从靠近老假鳞茎基部的根状茎上发出；总状花序长5-7厘米，具2-4朵花；花白色，较大；萼片披针形或长圆状披针形；花瓣与萼片相似，宽约9-11毫米；唇瓣卵形，与花瓣近等长，凹陷，3裂。 贝母兰花期5月。生于林缘大岩石上，...
18431	黑兔耳	巧克力兔耳	http://pic1.huashichang.com/2015/0506/23/554a2dfd6c750_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	不开花	黑兔耳，景天科、伽蓝菜属多肉植物（多浆植物），别名巧克力兔耳，原产中美洲干燥地区。叶被绒毛，像兔子的耳朵，灰白色，间有褐色斑点，易分支，晚秋到早春生长旺盛。喜阳光充足的环境，夏季要适当遮荫，不能过于荫蔽。
18432	翠花掌	千代田锦、木锉芦荟、什锦芦荟	http://pic1.huashichang.com/2017/0904/22/59ad68df3eb47_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 芦荟属	冬季	翠花掌为多年生肉质植物，百合科芦荟属。翠花掌叶色斑斓，花朵鲜艳，是一种既可观叶、又能赏花的小型观赏芦荟。
18433	雪割草	獐耳细辛、幼肺三七、三角草、沙洲草	http://pic1.huashichang.com/2016/0104/23/568a9699167ec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 獐耳细辛属	春季	雪割草在寒冷的冬季，在一望无际的雪田里，生长着一种白色的小花叫雪割草。当冬雪春融之时就是它凋谢之日。它不是让人欣赏的，它是为自己而顽强生长。虽然是一簇一簇的，但每一枝都是以一个个体在与严寒对抗。没有艳丽之姿却绝不逊于梅花。毫不起眼但足以让人震撼。这就是大自然的生命。
18434	矮文竹	唐山文竹、矮生文竹、文竹球	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f3485515e_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 天门冬属	四季	矮文竹（学名：Asparagus setaceus(Kunth) Jessop cv. Nanus）根状茎粗短，密生稍肉质的细长须根。 矮文竹有竹的优雅，但似竹非竹，其枝叶纤纤如云片，叶片翠绿，四季常青，株型秀美，雅丽脱俗，是著名的室内观叶花卉。常以盆栽置于书架、案头、茶几上，美化居室。而文竹球，顾名思义株型矮小、枝叶繁密、浓密如球，它是普通文竹的变异种，养护方法也同普通文竹相差不大，而不同于普...
18435	鼠尾掌	细柱孔雀、药用鼠尾草、撒尔维亚	http://pic1.huashichang.com/2016/0526/00/5745d485dc85f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 鼠尾掌属	春季	鼠尾掌茎细长，匍匐，多分枝，长可达2米，幼时亮绿色，后变灰绿色。具浅棱10-14，辐射刺10-20，新刺红色，后变黄至褐色。4-5月开花，花两侧对称，粉红色，昼开夜闭。浆果球形，红色。 鼠尾掌喜排水、透气良好的肥沃土壤，可用腐叶土、沙子及壤土等配合而成。喜阳光充足。越冬温度需10℃以上。
18436	龙鳞	蛇皮掌	http://pic1.huashichang.com/2015/0322/22/550ed23c16989_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 瓦苇属	夏季	龙鳞又称蛇皮掌，系百合科十二卷属。，是瓦苇属一个很古老的品种，因叶面上的纹理酷似蛇皮而得名. 龙鳞植株无茎，肉质叶呈螺旋状放射生长，排成莲座状，叶质肥厚而坚硬，卵圆状三角形，顶端渐尖，叶色暗绿，叶背稍呈红褐色，并有不规则排列的白色小疣突，叶缘向内卷，并具白色小齿，叶面平展，无毛，呈透明或半透明状，叶脉由数条白绿色纵线及短横线组成，将叶面分割成蛇皮样网格状斑纹。
18437	莲瓣兰	莲瓣、年拜兰、拜年花	http://pic1.huashichang.com/2013/0904/15/5226e7aaaec0f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	莲瓣兰是主产于云南省滇西北地区的一种地生兰，时逢每年的元旦春节盛开。这种兰花的花瓣呈椭条形，酷似盛开的莲藕花瓣，民间以花喻花，定名为“莲瓣兰”，深受国兰爱好者青睐。 莲瓣兰作为国产兰属的重要一员，逐渐为国内兰界所熟知，还是近二十年来的事情。随着中国兰协成立后连续十余次全国兰博会的举办，云南兰友纷纷把从莲瓣兰中选育的优良品种亮相兰博会，每次都赢得组委会大奖和全国各地兰友的赞许，莲瓣兰的知名度与日俱...
18438	雪片莲	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1218/22/567418058e260_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 石蒜科 雪片莲属	春季	雪片莲为雪花莲属（Galanthus）又称雪滴花属、雪钟属和雪花属，为石蒜科（Amaryllidaceae）植物。株形矮小，在粉绿色的叶丛中，悬挂着铃铛似的花朵，娇小玲珑，雪白的花瓣，顶端镶嵌着造型美丽的色斑，显得格外亲切可爱，是目前欧美小庭园中或早春室内盆栽观赏的重要球根花卉之一。 雪片莲的株高20-30厘米，具鳞茎。雪片莲的叶丛生线状条形，长约20cm。花葶短而中空，扁圆形，单花顶生或少数聚...
18439	雾冰玉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0623/22/558968a307cc1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 百合科 雾冰玉属	夏季	雾冰玉属于球茎类，是单独的一个科属，因雾冰玉品种稀少，属于冬长型的品种，天气转凉后长出新叶如露似雾，型态如玉树一般，故其名。目前多肉块茎里以月界和雾冰玉叶如烟雾型的中国画风观赏派为翘楚，不少收藏作为岩生盆景栽种，观赏效果极佳。（现在这植物还是有争议的有人说是莎草科，有人说是百合科 有人说是鳞茎 有人说是根茎） 此品种属于珍稀种，种植上要比布风等粗长型的球茎管理较为精细些，建议混合6份赤土或植金石栽...
18440	合果芋	长柄合果芋、紫梗芋、剪叶芋、丝素藤、白蝴蝶、箭叶、花蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2018/0903/19/5b8d20e6b3704_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 合果芋属	夏季	合果芋又名箭叶芋，为天南星科合果芋属植物。合果芋株态优美，叶形多变，色彩清雅，它与绿萝、蔓绿绒誉为天南星科的代表性室内观叶植物。也是目前欧美十分流行的室内吊盆装饰材料。 天南星科多年生常绿草本植物，蔓生性较强，节部常生有气生根。叶上有长柄，呈三角状盾形，叶脉及其周围呈黄白色，根肉质，茎有气生根，蔓性强。同属的栽培品种还有黄纹合果芋、白丽合果芋等，皆具多变的叶形，色泽清丽，很适合作为室内盆栽观赏。...
18441	西瓜皮椒草	豆瓣绿椒草	http://pic1.huashichang.com/2015/1220/17/56767a3f7a231_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  胡椒目 胡椒科  草胡椒属	春季	西瓜皮椒草亦称豆瓣绿椒草，为多年生草本植物，终年常绿，西瓜皮椒草原产南美洲和热带地区。茎短丛生，叶柄红褐色。西瓜皮椒草的叶卵圆形，尾端尖，长约6cm。叶脉由中央向四周辐射，主脉8条，浓绿色，脉间为银灰色，状似西瓜皮，故名西瓜皮椒草。
18442	大叶吊兰	白边兰草、折鹤兰、宽叶吊兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0827/22/57c1a93654c78_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吊兰属	春季	大叶吊兰为百合科吊兰属的植物。分布于泰国、老挝、马来西亚、越南以及中国等地，生长于海拔1,100米至1,450米的灌丛以及峡谷中。
18443	蓝松	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1004/15/5610da9ce3211_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 千里光属	夏季	蓝松为菊科，千里光属，原生地位于南非南部沿海地区。在受到强光照射时，会变成绚丽的紫色。比起其它的多肉品种，更加耐热。要用透气性好的植料种植，普通泥土易导致根部腐烂。 蓝松原产于南非海角的多肉植物，有着特别的天蓝色叶片。
18444	金鸡菊	小波斯菊、金钱菊、孔雀菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0404/21/58e39da99d60a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 金鸡菊属	夏季	金鸡菊又名小波斯菊（Calliopsis），是菊科（composite family ）的一个属，为一年生和多年生草本植物，大部分品种原产于北美洲东部。最早由英国人在山东半岛引进种植，目前在全国各地多有生长。金鸡菊属于菊科家族（Compositae）。主要种类有，金鸡菊，大花金鸡菊，大金鸡菊，轮叶金鸡菊。小波斯菊的拉丁学名是Coreopsis tinctoria;大金鸡菊的拉丁学名是C. r...
18445	肖竹芋	大叶兰花蕉	http://pic1.huashichang.com/2014/0910/09/540faf7a8b88a_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	春季	肖竹芋为多年生常绿草本植物，植株健壮直立挺拔；叶片椭圆形，在成长中叶面亮绿色，叶背紫红色，在幼叶时具有美丽的玫瑰红或粉红色条纹，逐渐变白，成熟后消失；花序穗状卵形；喜欢生长于高温多湿和半阴环境，分布于南美至中美洲、非洲及大洋洲与印度尼西亚之间的群岛、中国台湾也有引种。 肖竹芋栽培种类繁多，叶色极美丽，是优良的室内观叶盆栽植物，也是插花的珍贵衬叶，宜布置厅、堂门口做装饰。
18446	澳洲杉	异叶南洋杉、诺福克南洋杉、细叶南洋杉	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/22/5655c7878ba98_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 松柏门 松柏纲 松柏目 南洋杉科 南洋杉属	不开花	澳洲杉，常绿乔木，一般盆栽为幼树，高在2米以下。澳洲杉喜温暖、潮湿的环境，树冠尖塔形，深绿色。茎干直立，侧枝轮生，水平伸展。小枝二列互生，水平延伸或略下垂。叶有二型。球果近圆形。
18447	黄丽	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0128/22/56aa28b54fe01_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	冬季	黄丽也称“宝石花”。被称为宝石花的品种繁多，且模样相似，一般人难以区分。蜡质的叶片呈现特别的金黄色，喜欢充足的阳光，日光浴之后，边缘会变成漂亮的红色。光线不足虽然也能生长，但颜色会比较暗淡，茎也会伸长。害怕潮湿。春秋是生长季节，盆土差不多全部干燥的时候浇透水。夏季要保持盆土稍干，避免暴晒。冬天也要减少浇水，否则容易腐烂。
18448	菜豆树	旺旺树（台湾）、辣椒树、山菜豆树、麒麟紫葳（商家名）、山菜豆、苦苓舅（台湾）、豇豆树（云南富宁）、辣椒树（云南河口）、接骨凉伞、森木凉伞、朝阳花、牛尾木（广西实用中草药）、豆角木、牛尾豆、蛇仔豆、鸡豆木、大朝阳（广西中兽医药用植物）、跌死猫树（海南）、蛇树、豆角树、牛尾树、小叶牛尾连、个​鲁（海南岛）、​蛇仔树、​红花木（两广乔灌木名录）、牛尾树（树木学下册）、幸福树、绿宝、绿宝树	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/15/5401806c15d14_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 菜豆树属	夏季	菜豆树又叫：蛇树、豆角树、接骨凉伞等，俗称幸福树；为小乔木，高达10米；叶柄、叶轴、花序均无毛。2回羽状复叶，稀为3回羽状复叶，叶轴长约30厘米左右；小叶卵形至卵状披针形，长4-7厘米，宽2-3.5厘米，顶端尾状渐尖，基部阔楔形，全缘，侧脉5-6对，向上斜伸，两面均无毛。 菜豆树性喜高温多湿、阳光足的环境，生于山谷或平地疏林中；在中国的热带地区如广东、台湾等地分布，在国外的印度、菲律宾等国也有分...
18449	金心吊兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1001/00/560c126acf7f3_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 吊兰属	春季	金心吊兰，拉丁学名：Chlorophytum comosum，是百合科吊兰属多年生常绿草本，常见花卉、现在广泛种植。常绿多年生草本植物，地下部有根茎，叶细长，线状披针形，中心具黄白色纵条纹，基部抱茎，鲜绿色。叶腋抽生匍匐枝，伸出株丛，弯曲向外，顶端着生带气生根的小植株。花白色，花被6片，花期春夏季。花语："无奈而又给人希望"。是常见的办公、居家盆景绿植。
18450	绯牡丹	红灯、红牡丹	http://pic1.huashichang.com/2015/1017/15/5621fc3078c00_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 裸萼球属	春季	绯牡丹（Gymnocalycium mihanovichii var friedrichii）又有红灯、红牡丹等别名，它是仙人掌科、裸萼球属瑞云变种牡丹玉的斑锦变异品种。原产地为南美洲。绯牡丹色彩艳红，颇为醒目，是仙人球类植物的主栽品种之一。由于它的球体颜色四季依旧，因此摆放于阳台，在鲜有花开的冬季里，具有万绿丛中一点红的装饰效果。 绯牡丹由日本园艺家在1941年选育出来。
18451	白牡丹	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0611/10/593cabee0cb76_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车石莲属	春季	白牡丹：景天科杂交种，风车草属与拟石莲花属的杂交品种，非常好养的多肉植物之一。也是最常见的多肉植物之一，新手入门必选，平常为白色，日照增加后叶尖及叶边会变为粉红色。几乎全年都可生长，夏季同样做好防晒与通风工作，一定要多见阳光，缺少阳光后会变得非常难看与不健康，同时容易滋生病害，繁殖方式叶插扦插都可，叶插极易成功的品种。 盛花期: 冬季 春季 秋季。
18452	杓兰	紫花杓兰、女神之花、仙女鞋、拖鞋兰、仙履兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/09/537eaaf748fe8_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 杓兰属	夏季	杓兰的植株高20-45厘米，具较粗壮的根状茎。茎直立，被腺毛，基部具数枚鞘，近中部以上具3-4枚叶。叶片椭圆形或卵状椭圆形，较少卵状披针形。花序顶生，通常具1-2花；花具栗色或紫红色萼片和花瓣，但唇瓣黄色；花瓣线形或线状披针形，长3-5厘米，宽4-6毫米，扭转，内表面基部与背面脉上被短柔毛；唇瓣深囊状，椭圆形。花期6-7月。 杓兰生于海拔500-1000米的林下、林缘、灌木丛中或林间草地上。分布...
18453	果子蔓	擎天凤梨、西洋凤梨、红杯凤梨	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/12/56626bfc4247f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 凤梨目 凤梨科 果子蔓属	春季	果子蔓又名擎天凤梨、红杯凤梨、西洋凤梨，为多年生草本。叶长带状，浅绿色，背面微红，薄而光亮。穗状花序高出叶丛，花茎、苞片和基部的数枚叶片呈鲜红色。 果子蔓叶片翠绿，光亮，深红色管状苞片，色彩艳丽持久，是目前世界花卉市场十分流行的盆栽花卉之一。果子蔓为花叶兼用之室内盆栽花卉，还可作切花用。既可观叶又可观花，适宜在明亮的室内窗边长年欣赏。
18454	虎耳兰	牛舌兰、虎耳	http://pic1.huashichang.com/2016/0313/07/56e4a443894e8_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石蒜科 石蒜科 虎耳兰属	夏季	虎耳兰（拉丁学名：Haemanthus albiflos jacq.），又名虎耳，是原产于非洲南部的石蒜科网球花属多年生常绿草本植物。株高15～20厘米，根茎缩短成扁球形，具节。叶从基部抽出，对生，开展，宽大，通常4～6片排列整齐。肉质叶肥厚，常绿全缘，先端成舌状，具微绒毛，酷似虎耳，故名虎耳兰。
18455	月兔耳	褐斑伽蓝	http://pic1.huashichang.com/2013/1009/13/5254f08d20e50_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 伽蓝菜属	夏季	月兔耳又名褐斑伽蓝，原产非洲马达加斯加岛。喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，耐干旱，不耐水湿。土壤以肥沃、疏松的沙壤土为宜。冬季温度不低于10℃。
18456	乌羽玉	红花乌羽玉、僧冠拳、鱼、乌鱼	http://pic1.huashichang.com/2014/0804/21/53df8983ed0b8_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乌羽玉属	春季	乌羽玉(学名：Lophophora williamsii)是一种细小及无刺的仙人掌。原产于美国德克萨斯州西南部至墨西哥，主要在奇瓦瓦沙漠、塔毛利帕斯州及圣路易斯波托西州生长。 又名僧冠掌，爱好者俗称“乌鱼”、“鱼”，系仙人掌科乌羽玉属多肉植物。老株丛生，萝卜状肉质根；球体扁球形或球形，表皮暗绿色或灰绿色；株高5~8厘米，棱垂直或呈螺旋状排列，顶部多绒毛，刺座有白色或黄白色绒毛；小花钟状或漏斗形，...
18457	金琥	象牙球、象牙丸、金琥仙人球、黄刺金琥	http://pic1.huashichang.com/2016/0527/00/5747203468212_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 金琥属	夏季	金琥又叫黄刺金琥，是仙人掌科、金琥属中很受欢迎的仙人球种类。栽培中还有几个主要变种，如白刺金琥、狂刺金琥、短刺金琥、金琥锦、金琥冠等。野生的金琥是极度濒危的稀有植物。本种是仙人掌类中最具魅力的一类植物。它拥有浑圆碧绿的球体及钢硬的金黄色硬刺。球体的直径可达1米左右，球体顶部密生一圈金黄色的绒毛。它是强刺球类仙人掌的代表，原产墨西哥中部圣路易波托西至伊达尔戈干燥炎热的沙漠地带。同属植物约16种，常见...
18458	黑叶观音莲	黑叶芋、黑叶观音莲、龟甲观音莲、天南星科观音莲	http://pic1.huashichang.com/2015/1221/23/5678167a9e9f8_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 海芋属	春季	观音莲，又称黑叶芋、黑叶观音莲，龟甲观音莲，为天南星科海芋属观叶植物，为多年生草本植物，地下部分具肉质块茎，并容易分蘖形成丛生植物，叶为箭形盾状，花为佛焰花序，从茎端抽生，喜温湿润、半阴的生长环境。我们称为观音莲的植物有两种，一种是天南星科，一种是景天科，以下先介绍天南星科观音莲（叶子有明显叶脉的草本植物）。
18459	落葵	紫角叶、胭脂豆、软姜子、藤菜、木耳菜、胭脂菜、蔠葵、紫角叶 、潺菜	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/22/52444a23ca439_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央子目 落葵科 落葵属	夏季	落葵（学名：Basella rubra）亦称胭脂菜、胭脂豆、蚕菜、木耳菜、天葵、皇宫菜、胡胭脂、牛皮冻、蟳公菜、蟳管菜、蟳菜、猬菜、胭脂豆、软筋菜、软姜仔、藤菜、藤葵、非洲菠菜、繁露、龙宫菜、潺菜、蔠葵、紫角叶，是落葵科一年生藤蔓植物。是一种可供食用的蔬菜。在广东、香港叫做潺菜。四川称豆腐菜，软浆叶。嫩枝叶可作蔬菜；全草可供药用，清凉凉血，外敷治痈毒。台湾美浓客家话叫做斋嫲菜。中国梅州客家话叫做藤...
18460	签名树	克卢西亚木	http://pic1.huashichang.com/2016/0424/22/571cd459cf698_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 藤黄科 书带木属	四季	签名树，又叫克卢西亚木，藤黄科书带木属木本观叶植物。小苗茎杆略肉质化，叶卵圆形，先端钝，有短突尖，基部钝，叶面光滑平整革质，叶色浓绿而有光色，叶柄翠绿色。
18461	福建茶	基及树、猫仔树	http://pic1.huashichang.com/2016/0521/21/57405e525a099_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 基及树属	春季	基及树为常绿灌木，高可达3m。多分枝。叶在长枝上互生，在短枝上簇生，叶小，革质，深绿色，倒卵形或匙状倒卵形，边缘常反卷，先端有粗圆齿，表面有光泽，有白色圆形小斑点，叶背粗糙。聚伞花序腋生，或生于短枝上，花冠白色或稍带红色，针状。核果球形，成熟时红色或黄色。
18462	夜合花	夜香木兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0725/23/55b3a59f6ddc6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木兰属	夏季	夜合花又名夜香木兰，原产中国南部。夜合花喜温暖湿润和半阴半阳环境，耐阴，怕烈日曝晒，要求肥沃、疏松和排水良好的微酸性土壤，冬季温度不低于5℃。常绿灌木，高1~2米。
18463	红网纹草	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1223/00/5679769972241_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 网纹草属	春季	红网纹草为爵床科的多年生草本，呈匍匐，直脉红色，十分明晰，为主要观赏性状，其花小、黄色，直立倒立花序，在4－6月开放为较多。原产秘鲁及南美的热带雨林中，喜高温高湿及半阴的环境，畏冷怕旱忌干燥，也怕渍水。
18464	黄玫瑰	黄月季	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d26947be6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界     	夏季	玫瑰在植物分类学上是指蔷薇科蔷薇属灌木（Rosa rugosa），为恶性杂草，无观赏价值。玫瑰在日常生活中是蔷薇属一系列花大艳丽的栽培品种的统称，这些栽培品种在植物分类学上应称做月季或蔷薇。“黄玫瑰”是切花月季中的黄色品种。以其优雅的姿态，明亮的颜色，成为人们喜爱的花卉。在生活中较常见。
18465	黑美人	斜纹粗肋草、斜纹亮丝草花、披披爵床	http://pic1.huashichang.com/2016/1125/06/58377041a5069_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 单子叶植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 	秋季	黑美人（学名：Aglaonema spp）属天南星科多年生草本植物，易于栽培，多用于盆栽观赏。产自热带亚洲，现世界各地均有分布。
18466	彩色马蹄莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0805/23/57a4b7fc818d4_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 马蹄莲属	春季	彩色马蹄莲（学名：Zantedeschia hybrida Spr．）天南星科，马蹄莲属中除白花马蹄莲外其它种及杂交品种的统称。球根花卉。肉质块茎肥大。叶基生，叶片亮绿色，全缘。肉穗花序鲜黄色，直立于佛焰中央，佛焰苞似马蹄状，有白色、黄色、粉红色、红色、紫色等，品种很多。盛花期3-4月。节处生根，根系发达粗壮。叶茎生，叶片圆形或戟形，按段尖锐有光泽，全缘，多数品种叶片有半透明斑点。 彩色马蹄莲原...
18467	千兔耳	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0507/00/554a3dcea64f7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 景天科伽蓝菜属	夏季	千兔耳毛茸茸的毛、半边锯齿状的叶，缺口会再冒出小芽，夏型（冬眠），喜光照、可直晒、耐热（但要通风），适合春、秋。夏天要注意浇水不可过多，也不能太少。适合肥沃、排水性佳的沙土。很会长，可长到30公分左右，日晒不足会徒长。
18468	人参榕	河豚树、中国根、榕树瓜、地瓜榕、人参树	http://pic1.huashichang.com/2015/1204/00/56606bf8e1094_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 荨麻目 桑科 榕属	不开花	人参榕，拉丁文名Ficus microcarpa.桑科，常绿乔木，榕树桩盆景。由于榕树根系发达，根部常隆起，并凸出地面，因她的根块造型独特，令消费者情有独钟。我国分布于广西、广东、海南、福建、云南、贵州。印度、缅甸和马来西亚也有培植。 人参榕生长于热带、亚热带地区的植物。以“独木成林”而闻名，产于福建沙西榕树。
18469	孔雀竹芋	蓝花蕉、五色葛郁金、斑叶肖竹芋、斑马竹芋	http://pic1.huashichang.com/2017/0714/20/5968c0455c9ba_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	夏季	孔雀竹芋原产于热带美洲及印度洋的岛域中。为多年生草本，高可达60厘米，具根茎，长而窄的矛状的叶直接从根部长出，植株呈丛状；叶上有深浅不同的绿色斑纹，叶背部多呈褐红色。本种叶为银绿色，并从中脉放射出深绿色斑点，背面有同样形状的褐红色斑。孔雀竹芋除甲醛的功效值为吊兰的一半，但相比普通植物也要高很多，此外，它还是清除空气中的氨气污染的高手（其在10平方米内可清除甲醛0.86mg，氨气2.19mg）...
18470	花龙骨	龙骨、七星剑花	http://pic1.huashichang.com/2018/0816/23/5b7593043b7c6_140_120.png	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 大戟属	夏季	龙骨柱又叫龙骨，植株三棱形状，多分枝，蓝绿色，高4米至5米，棱边有小刺，极短。龙骨柱夏季开白花，4朵至9朵，丛生于上部的刺座上，昼开夜闭（盆栽一般不易开花），浆果小圆形，蓝紫色，可食。全株汗白色乳汁，有毒。 龙骨柱是仙人掌科，龙神属，植株三棱形状，多分枝，蓝绿色，高4米至5米，棱边有小刺，极短。龙骨柱有“万能砧木”之称，用龙骨柱做砧可与虎刺梅、蟹爪兰嫁接，奇花异木，多姿多彩。
18471	清盛锦	艳日晖、灿烂、艳日辉	http://pic1.huashichang.com/2013/0924/12/5241102c24843_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	夏季	清盛锦又称“灿烂”，为景天科、莲花掌属多年生肉质草本植物，清盛锦株形秀丽美观，叶片色彩绚丽斑斓，常用小型工艺盆栽种，装饰窗台、几架、书桌等处，效果很好。此外，多肉植物爱好者也可作为品种收集栽培。  清盛锦别名艳日晖、灿烂，为景天科莲花掌属多年生常绿肉质植物。原生地位于大西洋加那利群岛。植株呈多分枝的灌木状，倒卵形肉质叶在枝头组成较小的莲座状叶盘，叶的中央淡绿色与杏黄色间杂，边缘有红色斑...
18472	茜之塔	绿塔	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/15/5238095dc5b62_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	春季	茜之塔为多年生肉质草本植物，矮小的植株呈丛生状，高仅5～8厘米，直立生长，有时也具匍匐性。叶无柄，对生，密集排列成四列，叶片心形或长三角形，基部大，逐渐变小，顶端最小，接近尖形。 茜之塔叶色浓绿，在冬季和早春的冷凉季节或阳光充足的条件下，叶呈红褐或褐色，叶缘有白色角质层。 茜之塔整个植株叶片排列紧密而整齐，由基部向上逐渐变小，形成宝塔状，是一种奇特而美丽的多肉植物。
18473	花朱顶红	Amaryllis	http://pic1.huashichang.com/2016/0420/21/571788d8cefa5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 石蒜科 网球花属	春季	花朱顶红（Hippeastrum vittatum (L'Hér.) Herb.）多年生球根植物。有肥大的球形鳞茎，球形。花茎中空，亭亭玉立，朝阳开放，显得格外艳丽悦目。适合庭园丛植、列植，是布置花坛、花镜的好材料。也非常适合盆栽和切花。原产于南美洲，其中以巴西和秘鲁为主要分布域。现在流行的园艺品种多为美国、荷兰、日本、南非等地所培育。英文名称Amaryllis来自希腊神话中的一个牧羊女的名字，国...
18474	绿宫廷	绿宫廷草、雪花圆叶、指标水草、宫廷草	http://pic1.huashichang.com/2014/1212/10/548a4fe8ad19a_140_120.jpg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 节节菜属	夏季	宫廷草是一种很容易配置的观赏水草，可塑性很高，在软水，硬水，强光，弱光，重肥，轻肥的环境下，所呈现出来的形态各不相同，可以根据造景需要，前，中，后景皆可应用。 很多草友，在第一次接触养草，第一次接触造景的时候，也都首选我们常说的宫廷类的草作为开缸的水草，它生长迅速，形态美丽，叶型舒展，容易成活，所以深受广大玩家的欢迎。
18475	含笑花	含笑美、含笑梅、山节子、白兰花、唐黄心树、香蕉花、香蕉灌木	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acb3c60be8_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 含笑属	春季	含笑花，著名的芳香花木，苞润如玉，香幽若兰，向日嫣然，临风莞尔，绿叶素荣，树枝端雅。当盛花时，陈列室内，香味四溢，花叶兼美的观赏性植物。在我国，含笑花向来就是众人所熟悉喜爱的观花型植物。 在我国，含笑花古来即为众人熟稔喜爱的香花植物，盖其气味香醇浓久却不浊腻，并且也是极佳的天然香料，得用以轧炼出芬芳的香油，尚可采摘其花卉供作为制茶时佐用的香料。含笑花属内之植物近约有50种，其性较...
18476	绿球藻	绿血球、海藻球	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/21/5b782468ae44e_140_120.png	藻类植物	植物界 绿藻植物门  刚毛藻目 刚毛藻科 刚毛藻属	不开花	绿球藻属于绿藻植物门 （Division chlorophyta）、刚毛藻目(Cladophorales)、 刚毛藻科、刚毛藻属之藻类。原生于湖泊的浅岸，有明显波浪拍打的岩礁上。植物体随处分岐，丝状体长度不超过一公分，鲜绿色，密生如绒毛。不须修剪，不太会蔓延，是罕见可用于装饰水族缸的藻类。 绿球藻是世界上唯一的一种圆形绿海藻，生长在北半球，是日本北海道著名淡水湖，阿寒湖的纪念物。 海藻球即绿球...
18477	小人祭	妹背镜、日本小松	http://pic1.huashichang.com/2015/0815/19/55cf1cf6ca5a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	小人祭（Aeonium sedifolius）别名是妹背镜、日本小松，是景天科莲花掌属的多肉植物。布在北非和加那利群岛等地。 小人祭属于叶片与体型都非常小巧的多肉植物，平时为绿色，在日照充足的春秋季叶子颜色会变深，夏季有很明显的休眠现象，叶片会包起来，叶片有些粘，经常会粘住一些小飞虫和灰尘，可以使用喷壶清理！
18478	彩虹竹芋	玫瑰竹芋、粉红肖竹芋、彩虹肖竹芋、七彩竹芋	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d3d818afb_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	不开花	彩虹竹芋也叫彩虹肖竹芋、粉红肖竹芋、玫瑰竹芋；竹芋科，肖竹芋属为多年生常绿草本植物，原产巴西。喜温暖湿润和半阴环境，怕低温和干风，喜微酸性土壤，土壤以排水好、肥沃、疏松的腐叶土或培养土为好，冬季温度不低于15℃。 彩虹竹芋原产巴西，同属植物分布于南美至中美的热带美洲地区。 彩虹竹芋叶色珍奇美丽，是家庭小客室理想的装饰珍品。放于儿童居室，奇异的叶色有助于培养儿童对自然科学的兴趣。
18479	霜之朝	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0805/22/53e0e53b6bc29_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲属	夏季	霜之朝（Echeveria sp. SIMONOASA ）是景天科石莲属的多肉植物，喜温暖、干燥和通风的环境，喜光，耐旱，耐寒、耐荫，适应力极强，不耐烈日暴晒，无明显休眠期。
18480	螺纹铁	螺纹铁、柳纹铁、菲律宾铁树、卷叶铁、扭纹铁	http://pic1.huashichang.com/2016/0302/21/56d6f0ae002ee_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	四季	螺纹铁，拉丁文名：Dracaena deremensis 'Compacta.别名：螺旋铁、柳纹铁、菲律宾铁树、卷叶铁、扭纹铁。是百合科龙血树属白边铁树 Dracaena deremensis 的栽培变种之一，一种热带常绿灌木，可以吸收室内甲醛等有害挥发物。 螺纹铁是百合科龙血树属热带常绿灌木。约8~12英尺高，叶轮生，有些品种从白色到灰绿色。叶片青翠盘旋而上，姿态端庄秀丽，组栽后更是翠绿挺拔，...
18481	甜罗勒	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/10/56624fa297e55_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 罗勒属	夏季	甜罗勒，唇形科罗勒属植物。一种从国外引进的另类洋野菜甜罗勒、菜、药、卉同源，在众多的蔬菜种类中开始崭露头角，出现在长春，上海等城市市场上，售价高达20～40元/kg，因其高营养、无公害，而倍受社会和消费者瞩目。适合在生育期间随时采收，可以全年栽培均衡市场，具有生产和市场发展的广阔前景。
18482	龙船花	英丹花、英丹、水绣球	http://pic1.huashichang.com/2017/0323/22/58d3d5891d2d3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 龙船花属 	春季	龙船花又名英丹、仙丹花、百日红，为茜草科、龙船花属植物。植株低矮，花叶秀美，花色丰富，有红、橙、黄、白、双色等。株形美观，开花密集，花色丰富，是重要的盆栽木本花卉，是缅甸的国花。在中国广西省南部，人们习惯称它为水绣球。龙船花花期较长，每年3-12月均可开花。 龙船花原产中国南部地区和马来西亚。在17世纪末被引种到英国，后传入欧洲各国。植株低矮，花叶秀美，花色丰富，终年有花可赏，有红、橙、黄...
18483	金麒麟花	玉麒麟、金刚纂、铁海棠、霸王鞭	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/18/53f07eb56b4da_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    大戟科 大戟属	春季	金麒麟是一种厚肉质植物，是仙人掌类植物中最原始的类群之一，原产于美洲。由于酷似我国古代传说中的麒麟，我们中国人就叫它玉麒麟，由于夜晚被灯光照射时植株上的刺会反射出闪闪金光的特点，又叫金麒麟。
18484	蜈蚣草	圆羊齿、篦子草、石黄皮、蜈蚣蕨、小贯仲、百叶尖、贯众、牛肋巴	http://pic1.huashichang.com/2017/0416/23/58f38a431100f_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 凤尾蕨科 凤尾蕨属	不开花	蜈蚣草是多年生草本，属蕨类植物门，喜温暖潮润和半阴环境，高1.3-2m。根状茎短，披线状披针形、黄棕色鳞片，具网状中柱。叶丛生，叶柄长10-30cm，直立，干后棕色，叶柄、叶轴及羽轴均被线形鳞片；叶矩圆形至披针形，长10-100cm，中部羽片最长，先端渐尖，先端边缘有锐锯齿，基部截形，心形，有时稍呈耳状，下部各羽片渐缩短；叶亚革质，两面无毛，脉单1或1次叉分。孢子囊群线形，囊群盖狭线形，膜质，黄褐...
18485	紫叶酢浆草	红叶酢浆草、三角酢浆草、紫叶山本酢浆草、酸浆草、酸酸草	http://pic1.huashichang.com/2016/1017/22/5804e3f5a1e4d_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 酢浆草目 酢浆草科 酢浆草属	春季	紫叶酢浆草也叫红叶酢浆草、三角酢浆草、紫叶山本酢浆草，多年生宿根草本，花期4-11月。释名：酸浆、三叶酸、三角酸、酸母、醋母、酸箕、鸠酸、雀林草、小酸茅、赤孙施、斑鸠酸、三叶酸。果实为蒴果。果实成熟后自动开裂，要及时采摘。花、叶对光敏感。晴天开放，夜间及阴天光照不足时会闭合。喜温暖湿润环境。在肥活而湿润的土壤中生长旺盛，叶片肥大。较耐寒，冬季温度不低于0℃。
18486	小红嘴	小口红、口红、肉锥小红嘴、肉锥口红	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/23/5579a64725f79_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  番杏科 肉锥属	夏季	小红嘴为番杏科肉锥属，也有称之为口红，蓝绿色带着微笑的小嘴儿特招喜爱。 小红嘴幼苗养护较困难，喜冬暖夏凉气候。每年3－4月长出新的球体状叶片时，老的球状叶逐渐萎缩，夏季新的球状叶越长越厚，始终保持2片球状叶。 小红嘴原产地非洲南部及西南非的干旱地区的岩床裂隙或砾石土中，小红嘴花期夏季。
18487	仙人镜	郁金香仙人掌、沙漠仙人掌	http://pic1.huashichang.com/2015/0618/22/5582d907c87ca_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人掌属	夏季	仙人镜又名郁金香仙人掌、沙漠仙人掌，仙人镜是一种生长在美国西南部和墨西哥北部的仙人掌。是一棵竖立并庞大的肉质灌木丛，上面长满了可以食用的果实和粗大的黑刺。 仙人镜春末至夏季开花，果实球形至卵圆形无刺，颜色有深 红色、红色、紫色或绿色。
18488	圆叶薄荷	留兰香圆叶薄荷	http://pic1.huashichang.com/2016/0105/22/568bd772c2135_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 薄荷属	夏季	圆叶薄荷（拉丁学名：Mentha rotundifolia (linn.)huds）别称：留兰香圆叶薄荷，是唇形科薄荷属多年生草本植物。 圆叶薄荷原产于欧洲。圆叶薄荷的气味清凉芳香，能够驱除跳蚤和蚂蚁、蟑螂等害虫，并吸附异味，具有药用价值。
18489	角堇	小三色堇、香堇菜	http://pic1.huashichang.com/2013/1022/15/526627624b490_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 堇菜科 堇菜属	四季	角堇（Viola cornuta），堇菜科堇菜属多年生草本，常做一年生栽培。株高10～30厘米，茎较短而直立，花径2.5～4cm。同属品种约有500种，园艺品种较多，花有堇紫色、大红、橘红、明黄及复色，近圆形。花期因栽培时间而异。角堇与三色堇花形相同，但花径较小，花朵繁密。 角堇同三色堇相比，有生育期短、耐热性好的优点。一般三色堇品种的生育期是15至17周，而角堇的生育期为13至15周，比三...
18490	仙人指	仙人枝、圣烛节、仙人掌	http://pic1.huashichang.com/2016/0824/22/57bdad788107b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 仙人指属	冬季	仙人指是仙人掌科植物，扁平茎节淡绿色，扁平茎节淡绿色。长3～3.5厘米，宽1.5～2.5厘米，有明显的中脉，边缘浅波状。花为整齐花，长约5厘米，红色。花期2月，正逢圣烛节，因此也称“圣烛节仙人掌”。仙人指生长期适温是15～25℃；夏秋季喜荫凉环境5～8月宜将花盆摆在通风的遮荫棚下，控制浇水，盆土保持微潮即可。进入9月以后，可露天放置，还应注意缩短光照每天在10个小时以内，以利花芽形成。 仙人指是...
18491	跳舞草	情人草、舞草、多情草、风流草、跳舞草、无风自动草、求偶草	http://pic1.huashichang.com/2015/1219/10/5674c6e65d755_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 	 豆目 豆科 	 山蚂蝗属 		夏季	跳舞草是直立小灌木，高达1.5米。茎单一或分枝，无毛。叶为三出复叶，顶生小叶长椭圆形或披针形，侧生小叶很小，长椭圆形或线形或有时缺。圆锥花序或总状花序顶生或腋生；花冠紫红色，雌蕊长10-12毫米，子房被微毛。荚果镰刀形或直，腹缝线直，背缝线稍缢缩，成熟时沿背缝线开裂，疏被钩状短毛，有荚节5-9；种子长4-4.5毫米，宽2.5-3毫米。跳舞草的花期7-9月，果期10-11月。 跳舞草喜阳光，盆栽高...
18492	雪松	宝塔松、番柏、喜马拉雅山雪松、塔松、香柏	http://pic1.huashichang.com/2014/0506/09/5368421fa1f18_140_120.png	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 松柏目 松科 雪松属	秋季	雪松是松科雪松属植物，常绿乔木，树冠尖塔形，大枝平展，小枝略下垂。叶针形，长8－60厘米，质硬，灰绿色或银灰色，在长枝上散生，短枝上簇生。10-11月开花。球果翌年成熟，椭圆状卵形，熟时赤褐色。产于亚洲西部、喜马拉雅山西部和非洲，地中海沿岸，中国只有一种喜玛拉雅雪松，分布于西藏南部及印度和阿富汗。分布于阿富汗至印度，海拔1300-3300米地带，中国多地有栽培。 雪松原产喜马拉雅山，中国西藏...
18493	爱之蔓	心蔓、吊金钱、蜡花、心心相印	http://pic1.huashichang.com/2017/0613/22/593ff662287d7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 吊灯花属	春季	爱之蔓是萝藦科吊灯花属多肉植物、也称多浆植物。别名：心蔓、吊金钱、蜡花、一寸心。原产于南非及津巴布韦。叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。是代表着爱的多肉植物。
18494	牡丹吊兰	心叶冰花、露草、花蔓草、露花、太阳玫瑰、羊角吊兰、樱花吊兰、心叶日中花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d47f55a30_140_120.jpeg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  番杏科 露草属	春季	牡丹吊兰，其实并不属于吊兰，因其枝蔓较柔软，伸长后呈半匍匐状，枝条下坠，看起来跟吊兰很像，所以一直被人们当做吊兰来养护。其叶片肥厚，叶色翠绿；吊兰开花在枝条顶端，花色呈玫红；花期从春天延续至秋天，既可以赏花又能观叶，是装饰客厅、窗台的绝好盆栽花卉之一。
18495	八宝景天	蝎子草、华丽景天、长药景天、八宝、长药八宝、大叶景天、活血三七、对叶景天	http://pic1.huashichang.com/2017/0418/21/58f61040cfa4b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 八宝属	夏季	八宝景天，又称蝎子草、华丽景天、长药景天等，主要分布于中国东北地区以及河北、河南、安徽、山东等地，多年生肉质草本植物。 落叶多年生肉质草本。高30至50厘米，地上茎簇生，粗壮而直立，全株略被白粉，呈灰绿色。叶轮生或对生，倒卵形，肉质，具波状齿。伞房花序密集如平头状，花序径10至13厘米，花淡粉红色，常见栽培的有白色、紫红色、玫红色品种，几乎是景天中花色最为艳丽的种类。花色粉红至玫瑰红色，花序紧凑...
18496	金钻	金钻蔓绿绒、喜树蕉	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/22/5b74361c464c0_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 喜林芋属	不开花	金钻蔓绿绒又名金钻，观叶植物，原产南美洲，为热带和亚热带常见观赏植物， 多年生常绿草本植物，其叶汁入口会中毒,根茎叶有毒。误碰或误食其汁液会引起咽部和口部不适，严重的还会窒息，导致心脏麻痹，甚至会发生死亡。皮肤接触其汁液会发生瘙痒或强烈刺激，眼睛接触汁液可引起严重的结膜炎，甚至失明，有小孩的家庭最好不要种植。 生命力极强；具有净化空气的作用，适宜家居、写字楼、宾馆、酒店等场所。 金钻性喜温暖湿润的...
18497	银叶菊	雪叶菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0311/00/58c2da6dc3676_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 千里光属	夏季	银叶菊，学名：Senecio cineraria DC，别名：雪叶菊；白绒毛矢车菊。英文名又被称为： Dusty Miller。为菊科千里光属的多年生草本植物。植株多分枝，高度一般在50～80厘米，叶一至二回羽状分裂，正反面均被银白色柔毛。其银白色的叶片远看像一片白云，与其他色彩的纯色花卉配置栽植，效果极佳，是重要的花坛观叶植物。原产巴西。较耐寒、耐旱，喜阳光充足的环境。
18498	女雏	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1024/17/544a2304221d0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	女雏（Echeveria cv. Mebina）是景天科拟石莲花属的多肉植物。女雏这个品种很容易与花月夜和花丽混淆，其实女雏植株相对较小，且容易萌生侧芽，花月夜跟花丽植株则较大。淡绿色的叶子在秋冬的时候会在叶尖呈现绮丽的粉红色，放置在干燥地方的话颜色会更加鲜艳美丽。
18499	水塔花	火焰凤梨、比尔见亚、红藻凤梨、水槽凤梨、红笔凤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/13/5b7ba5af0b60d_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 凤梨科 水塔花属	春季	水塔花（Billbergia pyramidalis） 别名火焰凤梨、比尔见亚、红藻凤梨、水槽凤梨、红笔凤梨。属凤梨科，水塔花属。多年生常绿草本植物，原产巴西。我国近几年引种栽培，为良好的室内室栽观叶植物。 草本，茎极短。叶莲座状排列，6-15片，阔披针形，长30-45厘米，直立至稍外弯，顶端钝而有小锐尖，基部阔，边缘至少在上半部有棕色小刺，上面绿色，背粉绿。穗状花序直立，略长于叶；苞片披针形至...
18500	荷兰铁	巨丝兰、象脚丝兰、无刺丝兰、千手兰、千首兰、百叶丝兰、剑叶丝兰、金棒兰、芦荟叶丝兰、千寿兰	http://pic1.huashichang.com/2016/1129/06/583ca9045b227_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 丝兰属	四季	荷兰铁是常绿木本植物，在原产地（北美温暖地区）株高可达10米，盆栽的株高多为1一2米。宽约8—10厘米；叶革质，坚韧，全缘，绿色，无柄，常用扦插繁殖。 荷兰铁又称巨丝兰、象脚丝兰、无刺丝兰，为百合科丝兰属观叶植物。拉丁文名为Yucca elephantipes。荷兰铁株形规整，茎干粗壮，叶片坚挺翠绿，极富阳刚、正直之气质。它适应性强，生命力旺盛，栽培管理简单，同时是一种对多种有害气体（如CO2、...
18501	黑珍珠	婴儿泪、玲珑冷水花	http://pic1.huashichang.com/2018/0903/19/5b8d208b5ebf2_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 荨麻科 冷水花属	夏季	黑珍珠是一种多年生具匍匐特性的植物，叶小，鲜绿色，是盆花底色的理想植物。在无霜的气候条件下四季常青。
18502	雅乐之舞	雅乐、花叶银公孙树、斑叶马齿苋树	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b8386ba867f4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 马齿苋科 马齿苋属	四季	雅乐之舞，又名花叶银公孙树，为马齿苋科马齿苋属马齿苋树，多年生肉质灌木，原种马齿苋树在原产地可长到4米高，盆栽时较为矮小，更为纤细矮小。老茎紫褐色，嫩枝紫红色，分枝近水平，肉质叶对生，绿色，倒卵形。雅乐之舞植株较矮，枝条也较为细弱，肉质茎红褐色（新茎）或灰白色（老茎）；肉质叶交互对生，新叶的边缘有粉红色晕，以后随着叶片的长大，红晕逐渐后缩，最后在叶缘变成一条粉红色细线，直到完全消失。叶片大部分为黄...
18503	白鸟	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0615/23/557eea08237d7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	白鸟（Mammillaria herrerae），球状，初单生后群生，通体被软白刺包被，球质很软。花直径2—3.5厘米，淡红中带点紫色，果实圆形，洋红色。
18504	银莲花	风花、复活节花	http://pic1.huashichang.com/2016/0116/18/569a1efcd1735_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛莨科 银莲花属	春季	银莲花是属于毛茛科，银莲花属植物所开的花朵的通称。因其花似为风所吹开，故又称“风花”。又因为开展银莲花、草地银莲花及白头翁银莲花等象征着复活节，故又称“复活节花”。 银莲花，是属于毛茛科(Ranunculaceae)银莲花属(Anemone)约一百五十多种多年生或一年生草本植物所开花卉的通称。又因开展银莲花(A. patens)、草地银莲花(A. pratensis)及白头翁银莲花(A. pul...
18505	天人菊	虎皮菊、老虎皮菊、忠心菊	http://pic1.huashichang.com/2013/0626/14/51ca8b63da752_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 天人菊属	夏季	天人菊（Gaillardia pulchella Foug.），又名虎皮菊、老虎皮菊（上海）。原产北美，中国中、南部广为栽培。 天人菊耐干旱炎热，不耐寒，喜阳光，也耐半阴，宜排水良好的疏松土壤。天人菊耐风、抗潮、生性强韧，具耐旱特性，是良好的防风定砂植物。 天人菊是美国奥克拉荷马州的州花，也是台湾澎湖县的县花。
18506	银手指	银指仙人掌	http://pic1.huashichang.com/2015/1006/15/56137e0e702c2_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 乳突球属	夏季	银手指是属于仙人掌科类的一种植物，跟金手指长的非常像，上面都有细小的毛茸茸的小刺，不过相比而言，金手指长的像手指，但是个头要稍微长一些大一些，银手指的话要小一点，而且颜色不相同哦，从名字就可以看出。 银手指是仙人掌科、乳突球属下的一个植物种。仙人柱类，喜阳，白色软刺。银手指不要怕晒坏，土表干透后，阴处浇水。银手指主要长江流域冬天放入室内，室温不低于5度，银手指可用土为砂质土壤。 银手指是茎肉质...
18507	金达莱	无穷花、尖叶杜鹃、兴安杜鹃、金达莱花	http://pic1.huashichang.com/2014/0504/12/5365bc914f465_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	金达莱，即朝鲜语“진달래”的音译，别名无穷花、映山红、尖叶杜鹃、兴安杜鹃，主要生于山坡，草地，灌木丛等处。实为杜鹃花科的迎红杜鹃，即中国的兴安杜鹃，其原意是长久开放的花。 金达莱是田野中开放的第一朵花，朝鲜人民将金达莱看成是春天的使者，坚贞、美好、吉祥、幸福的象征，她是朝鲜民主主义人民共和国的国花，同时她也是中国延边朝鲜族自治州的州花，延吉市的市花。金达莱的花语是长久开放的花。朝鲜人用她来象征长...
18508	红背椒草	雪椒草	http://pic1.huashichang.com/2015/0609/19/5576cc96c25cd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    胡椒科 椒草属	春季	多年生常绿肉质草本植物，植株矮小，高5～8厘米，全株呈肉质，除叶面为暗绿色外，其它部分均为暗红色。
18509	碗莲	莲花、(古称)芙蓉、菡萏、芙蕖	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/21/59f1e3e72ba15_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 睡莲科 莲属	夏季	碗莲，顾名思义，就是栽种在碗内的荷花。也称为钵莲、盆莲，就是种在碗内的莲花，专供陈于室内几桌之上，以美化居住环境。 碗莲原产于江苏，以苏州所产最为著名，我国古籍中多有记载。碗莲若培养得法，种出直径仅5厘米左右的花朵，娇小玲珑，风姿卓绝。再在其花繁叶茂时加以修剪，使之疏密相间，错落有致，再在碗内摆布小山、航船、小桥、鸡鸭等类的小品，确能构成令人神往的意境，极富雅趣。
18510	酢浆草	三叶酸、山盐酸、蝴蝶翼、黄花酢酱草、盐酸草、酸浆草、酸酸草、斑鸠酸、酸咪咪、钩钩草	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/21/5662eb9067d63_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 酢浆草目 酢浆草科 酢浆草属	春季	酢浆草，多年生草本，全体有疏柔毛；茎匍匐或斜升，多分枝。叶互生，掌状复叶有3小叶，倒心形，小叶无柄。花色多种，以红、黄两色为常见，喜向阳、温暖、湿润的环境，夏季炎热地区宜遮半荫，抗旱能力较强，不耐寒，一般园土均可生长，但以腐殖质丰富的砂质壤土生长旺盛，夏季有短期的休眠。全草入药，有清热解毒，消肿散疾的效用。 酢浆草因花为黄色，在台湾的某些文献中又被称为黄花酢浆草。但在部分文献中指的是Oxalis...
18511	风兰	仙草、轩兰、富贵兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0630/21/559298d4aa802_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 风兰属	春季	风兰植株高8-10厘米，茎长1-4厘米，稍扁，被叶鞘所包。叶厚革质，狭长圆状镰刀形。总状花序长约1厘米，具2-5朵花；花白色，芳香；花瓣倒披针形或近匙形，长8-10毫米，宽2.2-3毫米，先端钝，具3条脉；唇瓣肉质，3裂。 风兰生于海拔达1520米的山地林中树干上，分布于中国、日本、朝鲜半岛南部。风兰花栽培具有较高的园艺价值。 风兰花期4月。
18512	鸡蛋花	缅栀子、蛋黄花、大季花、印度素馨、缅栀花、黄花鸡蛋花	http://pic1.huashichang.com/2017/0321/21/58d12ed3250cd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 鸡蛋花属	夏季	鸡蛋花别名缅栀子、蛋黄花、印度素馨、大季花，夹竹桃科、鸡蛋花属落叶灌木或小乔木。小枝肥厚多肉。叶大，厚纸质，多聚生于枝顶，叶脉在近叶缘处连成一边脉。花数朵聚生于枝顶，花冠筒状，径约5～6cm，5裂。外面乳白色，中心鲜黄色，极芳香。花期5～10月。 鸡蛋花夏季开花，清香优雅。落叶后，光秃的树干弯曲自然，其状甚美。适合于庭院、草地中栽植，也可盆栽，可入药。原产美洲，中国已引种栽培。 鸡蛋花在中国西双...
18513	紫凤梨	紫花凤梨、铁兰、细叶凤梨、紫花铁兰、球拍铁兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0723/22/51ee94f445a46_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 凤梨目 凤梨科 铁兰属	夏季	紫凤梨原产厄瓜多尔，为著名的观花种。叶长20-30厘米，宽1-1.5厘米，簇生，浓绿色，质硬，革质，基部呈紫褐色条状斑纹。花序梗自叶丛中抽出，长约20厘米，顶端12-15厘米处扁平形成花序，宽约2厘米，由粉红色近淡紫色的苞片对生组成。小花由苞片内开出，浓紫红色。紫凤梨观赏期长达70-80天。
18514	白肋朱顶红	孤挺花、百支莲、君子红	http://pic1.huashichang.com/2016/0420/23/5717a25a856f3_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 朱顶红属	春季	白肋朱顶红是石蒜科孤挺花属多年生球根花卉，系朱顶红的一个园艺品种。有肥大的鳞茎，近球形。叶片呈带状，与花茎同时或花后抽出。叶长约35厘米，宽约8厘米，翠绿色，叶片中央有一条宽1厘米左右的纵向白色锦斑，从叶基直至叶顶，花色大多为粉红色网纹状。每年4～6月和9～10月为自然花期，也可人为控制花期。
18515	灯珠花	苔珊瑚、念珠草、格林纳达薄柱草、橙珠花	http://pic1.huashichang.com/2015/0319/18/550a9f310e7f9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 薄柱草属	春季	灯珠花又名苔珊瑚、念珠草或格林纳达薄柱草，茜草科薄柱草属矮生常绿草本，呈丛生状。灯珠花为常绿多年生匍匐草本植物，茎匍匐，叶密集对生，节上常生根；叶片宽卵形，长4～8毫米，淡绿色，略为肉质化。 灯珠花植株娇小精致，橘色珠状浆果色彩鲜艳，亮丽可爱，故昵称珊瑚念珠草（coral bead plant），苔珊瑚（coral moss）。植株摆放案头可保持数月之久，被视为室内观赏植物之珍品。
18516	鹿角苔	叉钱苔	http://pic1.huashichang.com/2014/1118/09/546aa732308c3_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 苔藓植物门 苔纲 地钱目 钱苔科 钱苔属	不开花	鹿角苔又名叉钱苔，其最讨人喜欢的就是Y字形丛生叶端会冒出一颗颗气泡，幻化成美人鱼的祝福。但要看到气泡海的壮观景象，强光和充足的C02是必须的。不喜含盐软水。由于是没有根部的海绵状漂浮性水草，因此多半是一细网或黑线将其固定在不同形状的石块上，或是整个网在大块沉木上。大多用来营造森林里藓苔的感觉；修剪时，采取斜角方式下手并避免破坏叶端生长点；以分叶的方式繁殖。 鹿角苔是一种广泛分布于世界各地用于水族...
18517	小球玫瑰	龙血景天	http://pic1.huashichang.com/2014/0802/19/53dcc856ba2ac_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 景天科 景天属	秋季	小球玫瑰是景天科景天属的多肉植物、也称多浆植物，比起妖精系的玫瑰，小球玫瑰有着更加精致纤巧的外形。耐寒和耐旱性非常好，并具有很强的覆盖能力，在半阴潮湿的环境下也能生长。气温降低后，叶色反而会更鲜艳，红彤彤的一片非常讨人喜爱。 小球玫瑰平常以绿色为主，日照时间增加及温差巨大会使整株变为血红色，并且株型也会保持的很漂亮。
18518	翡翠景天	串珠草、玉米景天、松鼠尾	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/23/526542dd4c720_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 董菜目 景天科 景天属	春季	翡翠景天（学名：Sedum marganianum），景天科景天属植物，多年生草本，生长于阳光充足的亚热带地区，各国均有分布。 翡翠景天作为室内盆栽可以美化居室环境，通常作悬吊观赏、置于向阳窗前。翡翠景天肉质叶抱茎生长，整个株形很像人工制作的玛瑙串珠，是美丽的室内垂吊花卉。
18519	神秘果	变味果、梦幻果、奇迹果、西非山榄、蜜拉圣果	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a72c1cfef_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 柿目 山榄科 神秘果属	春季	神秘果（学名：Synsepalum dulcificum），又名变味果，属于山榄科多年生矮生灌木，神秘果的果肉酸涩，但内含有神秘果蛋白，吃了神秘果半小时内，接着吃其他酸性水果，会觉得这些酸水果不再是酸味，而变为甜味，故名神秘果。另外其籽大而苦，叶可泡茶，树形美观，也可作盆景。 神秘果别称梦幻果、奇迹果。它的果肉中含神秘素，能改变人的味觉，吃神秘果后几小时内吃酸的食物，味觉显著变甜。可鲜食，也可制...
18520	口红吊兰	花蔓草、口红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad2c885ccd_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  苦苣苔科 芒毛苣苔属	冬季	口红吊兰，又名花蔓草、口红花，为苦苣苔科芒毛苣苔属多年生常绿蔓生草本花卉。枝长20厘米左右，枝条有棱角，伸长后呈半匍匐状，平卧，多分枝。叶卵形对生，稍带肉质。花序多腋生或顶生，形态酷似口红，花萼筒状，很像口红的筒状外壳，故称为“口红吊兰”。其浓绿的叶片再配上鲜红、奇特的花冠，颇受人们的喜爱，是家庭居室垂吊观花植物中之佳品。
18521	丽娜莲	丽娜希娜、多肉丽娜莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0425/10/553af59fb8509_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	丽娜莲是景天科拟石莲花属多肉植物，原产于墨西哥，株高5~6厘米，株幅12~23厘米。叶片卵圆形，肉质，叶顶端有小尖，叶面中间向内凹带有浅粉色。 丽娜莲叶片莲花瓣状，春季开花，抽生出很长的花梗，倒穗状花序，花，红粉色，倒钟形。丽娜莲叶子的形态精美雅致，凹凸相宜，曲线流畅，尤其是顶端自然弯曲的优美，如同手工捏成，种植多年的丽娜莲，层层轮生的叶片排列成紧密莲座状，颇具观赏价值。
18522	桃美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/12/5b91fa6236f94_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科  厚叶草属	夏季	桃美人，多年生多浆肉质草本植物。茎短，直立。叶12 - 20片，互生，排列呈延长的莲座状，肉质，倒卵形，长2-4厘米，宽、厚各2厘米左右，先端平滑钝圆，叶面光滑红润。花钟形，红色。花期夏季。
18523	莫丝	摩丝	http://pic1.huashichang.com/2014/1119/10/546bfab416a2b_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 苔藓植物门 苔纲   	不开花	莫丝的汉译名称来自英文Moss；种类有陆生，半水生和水生三种。通常被造景者绑在沉木或岩石上运用。 莫丝对于环境的适应力强，唯对新换的水较不能马上适应，并不需要太强的光线即能良好的生长。
18524	宝塔草	石龙尾、无柄花田香草、无柄田香、元宝草、九层草、西洋菊、水凤凰	http://pic1.huashichang.com/2013/0910/09/522e77fce41ec_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 玄参目 玄参科 石龙尾属	不开花	宝塔草为多年生水生草本植物。株高60～120厘米。叶轮生，淡绿色。 这是一类有茎水草，茎较粗且长，圆柱形，绿色，叶7～13片轮生，羽状，长在7.5厘米以上。成长快速，适合在深水草箱中成群栽植。幼苗时叶轮便达15厘米，每根茎上有18～22片完全分离的叶子，有分层现象，叶脉无中心束。喜软水，不易成长。对铁肥需求明显，在光照充足的条件下叶子生长得茂盛且美丽。 为多年生水生草本植物。 成长快速的高茎植...
18525	帝王寿	帝王肉	http://pic1.huashichang.com/2014/1224/10/549a20836015f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  芦荟科 瓦苇属	夏季	帝王寿为百合科瓦苇属多肉植物，原产非洲、地中海沿岸和中亚地区。白银寿，植株低矮, 叶呈莲座状紧凑排 列, 叶顶端呈夹杂红色纹路的浓白色, 是此品种的 典型特征。杂交品种帝王寿的养护上，主要是从水和温度，光照，土，着手。
18526	余蝴蝶	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0628/11/558f6a1c708dc_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 	春季	余蝴蝶抗战前选出，据传为产于中国浙江兰溪。二十世纪五十年代初，由山农余氏采集下山，被日本人收走后，在日本开花，取名“余蝴蝶”。八十年代后返销回中国大陆。 余蝴蝶一葶花常开二至三朵，或呈球形菊瓣，或呈重台玉树状。瓣可多达一百有余。内轮、外轮花瓣重重叠叠，偶有蝶化。且花形硕大，香气浓烈。花期长在二十余日，有兰书称其为“无蕊柱多变多瓣奇种”。余蝴蝶每朵花，不尽相同，各呈异彩。 余蝴蝶为春兰菊瓣奇花之...
18527	卡特兰	阿开木、嘉徳利亚兰、嘉德丽亚兰、加多利亚兰、卡特利亚兰、洋兰之王、兰之王后	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/20/5b93c24394fce_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 卡特兰属	春季	卡特兰属园艺杂交种，是国际上最有名的兰花之一。假鳞茎呈棍棒状或圆柱状，顶部生有叶1～3枚；叶厚而硬，中脉下凹；花单朵或数朵，着生于假鳞茎顶端，花大而美丽，色泽鲜艳而丰富。原产美洲热带，为巴西阿根廷哥伦比亚等国国花。品种在数千个以上。颜色有白、黄、绿、红紫等。繁殖用分株、组织培养或无菌播种。性喜温暖、潮湿和充足的光照。通常用蕨根、苔藓、树皮块等盆栽。生长时期需要较高的空气湿度，适当施肥和通风。 卡...
18528	罗汉松	罗汉杉、长青罗汉杉、土杉、金钱松、仙柏、罗汉柏、江南柏	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac5e83fdcd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 红豆杉纲 罗汉松目 罗汉松科 罗汉松属	春季	罗汉松是松树的一种，又名罗汉杉、长青罗汉杉、土杉、金钱松、仙柏、罗汉柏、江南柏，是常绿乔木，可高达18米，通常会修剪以保持低矮，叶互生，以螺旋形状排列，亦分雌雄，种牝大于种籽，成熟呈红色，加上绿色的种籽，好似光头的和尚穿着红色僧袍，故名罗汉松。罗汉松常见于中国华南地区，包括香港一带。由于盆植罗汉松可供观赏，其木材供建筑、药用和雕刻，所以其价值甚高。因此造成多起香港罗汉松被来自内陆的非法入境者非法砍...
18529	球松	小松绿	http://pic1.huashichang.com/2015/0318/20/55096f2ca55fb_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	夏季	球松别名小松绿，是景天科景天属的多肉植物（多浆植物），肉质针叶，常绿草本，原产非洲，阿尔及利亚，有较高的观赏价值。 小松绿，景天科，肉质针叶，常绿草本，原产非洲，阿尔及利亚。小松绿植株矮小，分枝很短，贴在肉质茎上长有一束束褐红色的毛，针叶长1厘米左右，一簇簇聚生在枝梢先端，葱郁苍翠，花黄色。小松绿性喜温暖干燥，也能耐半荫，怕水涝。
18530	也门铁	一本万利	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84bf10e5a3f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目  龙舌兰科 龙血树属	春季	也门铁为龙舌兰科，龙血树属植物。本植物的栽培介质用肥沃壤土或腐质土，排水需良好。光照以50—60%遮光为佳，忌强光直射。室内栽培应置于光线较充足的地方，光线不足会使叶片褪色，叶细长与叶缘有波浪状。施肥可用有机肥，如腐熟的花生麸或人类粪尿作厩肥，同时每月配合3—4次三要素叶面肥。性喜高温多湿，生长适温20—30℃，冬季10℃下要注意做好防寒措施，以防止寒害使叶片枯干。注意通风良好，保持空气相对湿度8...
18531	樱花草	樱草、报春花、晚景花、年景花	http://pic1.huashichang.com/2014/0823/09/53f7eed2b279c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  报春花科 报春花属	秋季	樱花草是报春花科报春花属多年生草本花卉，别名报春花、年景花。叶全部基生，形成莲座状叶丛。 樱花草花有红、黄、橙、蓝、紫、白等色，在花葶上排成伞状花序、总状花序、头状花序，或单生于叶丛中；花冠漏斗状或高脚碟状，蒴果球状或圆柱形，种子多数而形小。
18532	大花马齿苋	太阳花、洋马齿苋、松叶牡丹、金丝杜鹃、死不了、半支莲、午时花	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/09/5b874f36ea49f_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 马齿苋科 马齿苋属	夏季	大花马齿苋是一年生草本，高10-30厘米。茎平卧或斜升，紫红色，多分枝，节上丛生毛。叶密集枝端，较下的叶分开，不规则互生，叶片细圆柱形，无毛。花单生或数朵簇生枝端，直径2.5-4厘米，日开夜闭；总苞8-9片，叶状，轮生，具白色长柔毛；花瓣5或重瓣，倒卵形，顶端微凹，长12-30毫米，红色、紫色或黄白色。蒴果近椭圆形，盖裂；种子细小，多数，圆肾形，直径不及1毫米。花期6-9月，果期8-11月。 大...
18533	蛛丝卷绢	蛛网长生草	http://pic1.huashichang.com/2013/1003/14/524d117de6090_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 长生草属	夏季	蛛丝卷绢（Sempervivum arachnoideum ssp. tomentosum）景天科，长生草属Sempervivum，又名蛛网长生草。如果你第一次见我，千万别试图帮我打理干净，因为我身上的白丝不是蜘蛛吐的丝，而是我帮自己织的衣服。 蛛丝卷绢是长生草属多肉植物。特征是粘连在叶尖的天然绒毛。该品种的植株个体差异性较大，每一棵的直径和绒毛的疏密程度都不尽相同。[1] 容易与其他品种的长生...
18534	水培红掌	花烛、安祖花、火鹤花、红鹅掌	http://pic1.huashichang.com/2015/1001/00/560c0b0778822_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  天南星科 花烛属	四季	水培红掌是一种亲水性比较强的植物。但水培起来略有些难度。是南美洲的花卉植物，性喜温暖，潮湿半阴的环境。 水培红掌原产于南美洲热带、现在欧洲、亚洲、非洲皆有广泛栽培目录。
18535	垂笑君子兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/12/5c13331ae852a_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 君子兰属	冬季	垂笑君子兰（学名：Clivia nobilis Lindl.），是石蒜科垂笑君子兰属的植物，分布在非洲南部以及中国大陆的湖北省等地，已由人工引种栽培。株高38厘米，花俯垂，橙黄色，并带有一点淡绿，叶狭长，花茎略短于叶，叶色浓绿，外形高雅肃穆。
18536	八宝树	八宝树花	http://pic1.huashichang.com/2017/0409/10/58e99e9093a89_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 海桑科  八宝树属	春季	八宝树是海桑科。大乔木， 高达40米， 胸径1.5米。略具板根。树皮灰白色， 不裂。树干圆满通直。枝四角形，下垂。叶对生，全缘，长椭圆形，长10～30厘米，宽达10厘米，先端尖，基部浅心形；羽状脉， 侧脉多数，近平行； 叶柄短。大型伞房花序顶生； 萼片5; 花瓣5，倒卵形，白色， 有波纹； 雄蕊多数； 子房半下位，4～8室，胚珠多数。蒴果球形， 略具四棱， 4～8瓣裂，宿萼厚革质。种子小， 两端有...
18537	平安树	兰屿肉桂、红头屿肉桂、红头山肉桂、大叶肉桂、台湾肉桂、芳兰山肉桂	http://pic1.huashichang.com/2014/1001/11/542b6f514f790_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 樟科 樟属	夏季	平安树为樟科、樟属等常绿小乔木，其原名为兰屿肉桂即我国台湾的兰屿岛。平安树原多产于兰屿岛，它是一种亮绿吉祥的兰屿肉桂（肉桂、平安树、平安木）。近几年来开始进入家庭，会受到花卉爱好者的喜爱。产我国台湾南部（兰屿）。 平安树原产于兰屿岛，其别名尚有红头屿肉桂、红头山肉桂、芳兰山肉桂、大叶肉桂、台湾肉桂等。 “平安树”之名的由来：“平安树”是兰屿肉桂的雅称。因其皮可入药，有祛风散寒、止痛化瘀、活...
18538	倒挂金钟	吊钟海棠、吊钟花	http://pic1.huashichang.com/2015/1115/21/56488a1697a5e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 倒挂金钟属	四季	倒挂金钟（拉丁学名：Fuchsia hybrida Hort. ex Sieb. et Voss），别名：灯笼花、吊钟海棠。多年生半灌木，茎直立。高50-200厘米，粗6-20毫米，多分枝，被短柔毛与腺毛，老时渐变无毛，幼枝带红色。叶对生，卵形或狭卵形，长3-9厘米，宽2.5-5厘米。喜凉爽湿润环境，怕高温和强光，以肥沃、疏松的微酸性壤土为宜，冬季温度不低于5℃。 倒挂金钟原产墨西哥，广泛栽培于...
18539	条纹十二卷	雉鸡尾、蛇尾兰、条纹蛇尾兰、锦鸡尾、锉刀花	http://pic1.huashichang.com/2013/1007/16/525276fb75fec_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	四季	条纹十二卷，又称雉鸡尾，因其肥厚三角状披针形叶片上镶嵌有带状白色星点花纹，形似雉鸡尾上的羽毛，故而得名。其肥厚叶片成接紧凑排列，清新高雅，形态精致秀丽，小巧玲珑。深绿叶上的白色条纹对比强烈。十分耐阴，是理想的室内小型盆栽花卉。
18540	紫竹梅	紫锦草、紫叶草、紫鸭跖草	http://pic1.huashichang.com/2014/0401/12/533a3c9605e9e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 鸭跖草目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	紫鸭跖草（又名紫竹梅、紫叶草、紫锦草等），为鸭跖草科多年生草本植物，植株高20-30厘米，叶披针形，略有卷曲，紫红色，被细绒毛。茎紫褐色，初始直立，伸长后呈半蔓性，呈地被匍匐状。春夏季开花，花色桃红，有变种，叶上有白色条纹。花小、白色，夏秋开放。在日照充分的条件下花量较大。 多年生草本，植株全体呈深紫色；茎叶质厚而脆，易折断。叶互生，长圆状披针形；具叶鞘，叶鞘边缘鞘口有睫毛；叶面常覆有白色蜡质。...
18541	网纹草	费道花、银网草	http://pic1.huashichang.com/2015/0404/12/551f64f976d4e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    爵床科 网纹草属	秋季	网纹草又名费通草、红网纹草，为爵床科网纹草属植物。网纹草叶片清新美观，特别适合盆栽观赏。 网纹草姿态轻盈，植株小巧玲珑，在观叶植物中属小型盆栽植物。由于叶脉清晰，叶色淡雅，纹理匀称，深受人们喜爱，是目前在欧美十分流行的盆栽小品种。其实网纹草的历史不长，自20世纪40年代被发现以来，仅仅半个世纪。至今，在欧美窗台，阳台和居室中己十分常见，说明网纹草有着特殊的魅力。 网纹草叶片清新美观，特别适合盆...
18542	吸毒草	薄菏香脂、蜂香脂、蜜蜂花、柠檬香蜂草、皱叶薄荷、柠檬香草	http://pic1.huashichang.com/2015/0908/22/55eeea622ca89_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薄荷属	夏季	吸毒草的学名：柠檬香蜂草或者皱叶薄荷 别名：蜂香脂、蜜蜂花；拉丁名：Melissa Officinalis 英文名：Lemon balm 产 地： 原产于地中海沿岸，在欧洲、中亚、北美、亚洲均可找到，主要产地在法国 。 吸毒草，唇形科多年生宿根草本，耐寒耐阴耐干旱，也耐修剪。冬季能耐低于0°C的低温，夏季30°C以上的高温生长受限，最适宜的生长温度在10-20°C之间。株高50厘米左右，茎叶具有...
18543	勋章菊	勋章花、非洲太阳花	http://pic1.huashichang.com/2015/0414/22/552d240528c99_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 勋章菊属	春季	勋章菊也称作勋章花，是菊科勋章菊属多年生宿根草本植物，原产于南非和莫桑比克，性喜温暖向阳，是很好的园林花卉，适宜布置花坛和花境，也是很好的插花材料。因其整个花序如勋章，故名勋章菊。勋章菊花朵绚丽多彩，花瓣亮泽，早晨开放，晚上闭合，持续10余天；花期大概为春末至初夏，喜阳光，喜生长于较凉爽的地方，耐旱，耐贫瘠土壤；半耐寒，因此在冬季较温和的地区可顺利越冬。 勋章菊为多年生草本，花单头，单生，育长花...
18544	球根海棠	球根海棠花、茶花海棠、相思花、断肠花	http://pic1.huashichang.com/2016/0302/23/56d70d0fb1897_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	球根海棠花大而多，色彩艳丽，姿态优美；兼有茶花、牡丹、月季等名花的姿、色、香，为秋海棠之冠。它性喜温暖、湿润及通风良好的半阴环境。生长适温16－21℃，相对湿度70%－80%，要求土壤疏松、肥沃、排水良好，稍含酸性。 球根海棠多年生草本，有扁球形的块茎。株高约30厘米，叶呈不规则心形；腋生聚伞形花序，花大而美丽，直径5～10厘米，花色有粉红、淡红、桔红、黄、乳白、白、 紫红及多种过渡色，雌雄同株...
18545	咖啡树	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0519/00/573c9650aa3de_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 胚胎植物门 被子植物纲 龙胆目 茜草科 咖啡属	春季	咖啡树为茜草科多年生常绿灌木或小乔木，是一种园艺性多年生的经济作物，具有速生、高产、价值高、销路广的特点。野生的咖啡树可以长到5至10公尺高，但庄园里种植的咖啡树，为了增加结果量和便于采收，多被剪到2公尺以下的高度。咖啡树对生的叶片呈长椭圆形，叶面光滑，末端的树枝很长，分枝少，而花是白色的，开在叶柄连结树枝的基部。
18546	夏威夷椰子	竹茎玲珑椰子、竹榈、竹节椰子、雪佛里椰子、竹茎袖珍椰	http://pic1.huashichang.com/2016/0420/22/57178c2bee4e5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科 茶马椰子属	秋季	夏威夷椰子（学名：Pritchardia gaudichaudii）又名竹茎袖珍椰、雪佛里椰子，为袖珍椰。夏威夷椰子分布在墨西哥、伯里兹、危地马拉和洪都拉斯等地。 夏威夷椰子性喜高温高湿，耐阴，怕阳光直射；对土壤适应性强，但以疏松、湿润、排水良好，土层深厚土壤为宜。不仅株姿优美，且易开花结籽，外观枝叶茂密、叶色浓绿，并富有光泽，羽片雅致，给人以端庄、文雅、清秀之美感，能长期摆放于室内，可花、果、...
18547	鹤望兰	天堂鸟、极乐鸟花	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c21048d7c4_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 旅人蕉科 鹤望兰属	秋季	鹤望兰（Strelitzia reginae Aiton），又名天堂鸟花或极乐鸟花，为旅人蕉科鹤望兰属多年生草本植物，无茎。叶片顶端急尖；叶柄细长。花数朵生于总花梗上，下托一佛焰苞；佛焰苞绿色，边紫红，萼片橙黄色，花瓣暗蓝色；雄蕊与花瓣等长；花药狭线形。花期在冬季。 鹤望兰原产非洲南部，中国南方大城市的公园、花圃有栽培，北方则为温室栽培。鹤望兰四季常青，叶大姿美，花形奇特，可丛植于院角，用于庭院...
18548	将军柱	将军棒、将军、绿将军、姬将军	http://pic1.huashichang.com/2014/0928/10/5427769fde688_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 圆筒仙人掌属	夏季	将军柱为仙人掌科仙人掌属下的一种，原产地秘鲁、阿根廷等国家，又名将军棒、将军。将军柱翠绿色，茎上肉质长刺，威武雄壮。属于仙人掌科有毒，只能观赏，不可食用，预防中毒。 将军柱但生长缓慢，应加强通风，适当遮光，以防烈日曝晒。将军柱为将军的小型变种，株茎及顶部圆锥叶均比较小巧。
18549	卫矛	鬼箭羽、鬼箭、六月凌、四面锋、蓖箕柴、四棱树、山鸡条子、四面戟、见肿消、麻药	http://pic1.huashichang.com/2017/0516/18/591ad1aa3381e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 卫矛科 卫矛属	春季	卫矛是灌木，小枝常具2-4列宽阔木栓翅；冬芽圆形，芽鳞边缘具不整齐细坚齿。叶卵状椭圆形、边缘具细锯齿，两面光滑无毛；叶柄长1-3毫米。聚伞花序1-3花；花序梗长约1厘米，小花梗长5毫米；花白绿色，4数；萼片半圆形；花瓣近圆形；雄蕊着生花盘边缘处，花丝极短，花药宽阔长方形。蒴果1-4深裂，裂瓣椭圆状；种子椭圆状或阔椭圆状，种皮褐色或浅棕色，假种皮橙红色，全包种子。花期5-6月，果期7-10月。 中...
18550	小白兔狸藻	小兔子	http://pic1.huashichang.com/2015/0427/23/553e55a15a9a1_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目  狸藻属	四季	狸藻是具有可活动囊状捕虫结构的小型食虫植物，能将小生物吸入囊中，并消化吸收。 小白兔狸藻因其可爱的花型而得名，小白兔狸藻是最受欢迎的陆生狸藻之一，因花型酷似一只可爱的小白兔而得名。该品种不适合阳光直射，若叶片发黄时,则说明光线过强，应作适当调整。适当提高植株相对湿度,有助植株健康成长并开出成片的小花，且花期不断!而且已人工繁殖成功，培育成功的条件是“很容易复制”。
18551	蜜蜂兰	台兰、多花兰、小蜜蜂兰、蒲兰、金棱边、蜂子兰、串兰、方兰、紫兰、长寿兰、岁明兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0203/11/54d0422c26544_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 兰属	春季	蜜蜂兰为兰属多 年鳞茎兰科植物，其叶革质肥厚，并具有光泽，抗旱防寒力强，花色繁丽多姿，亦有较高的观赏价值，是较理想的盆栽花卉之一。 蜜蜂兰花高25-45cm，叶宽0.8-2.0cm，有花15-40朵，花期3～8月，大多无香。台兰为多年鳞茎兰科植物，其叶革质肥厚，并具有光泽，花色繁丽多姿，亦有较高的观赏价值的的盆栽花卉之一。
18552	鸢尾草	乌园、乌鸢、扁竹、蓝蝴蝶、亦利麻、扇把草、土知母、冷水丹、蛤蟆跳缺、铁扁担、蛤蟆七、青蛙七、蜞马七、搜山狗、豆豉叶、扁竹叶、燕子花、中搜山虎、鸭屁股	http://pic1.huashichang.com/2014/0922/13/541fae8f092ea_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 鸢尾属	春季	鸢尾草多年生草本，叶互生，多剑形，花为青紫色，蒴果呈长椭圆形。鸢尾草别名乌园、乌鸢、扁竹、蓝蝴蝶、亦利麻、扇把草、土知母、冷水丹、蛤蟆跳缺、铁扁担。 鸢尾草生于林下、山脚及溪边的潮湿地，根状茎全年可采。性苦、辛，平。有小毒；功能主治：活血祛瘀，祛风利湿，解毒，消积。用于跌打损伤，风湿疼痛，咽喉肿痛，食积腹胀，疟疾；外用治痈疖肿毒，外伤出血。 鸢尾草对环境有较强的适应性，较易栽培管理，既可露地成...
18553	金鱼吊兰	金鱼花、袋鼠吊兰、吊金鱼	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad22fefcd2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 苦苣苔科 苦苣苔属	春季	金鱼吊兰又名金鱼花、袋鼠吊兰、袋鼠花、吊金鱼等。多年生苦苣苔科金鱼草属草本植物，基部半木质。喜高温、高湿，阴性环境，若长期置于阳处，过于干燥或冬季温度过低都会引起落叶。 金鱼吊兰不择土壤，在排水良好、疏松肥沃的砂质壤土中生长较佳。对光线要求不严，一般适宜在中等光线条件下生长，亦耐弱光。生长适温为15—25℃，越冬温度为5℃。 金鱼吊兰的生长适温为18～22℃，忌低温，如果连续两天的温度低于10...
18554	碧光环	小兔子、小兔子碧光环	http://pic1.huashichang.com/2014/0926/11/5424d8c31caf4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 碧光环属	秋季	碧光环原生地位于南非，非常耐旱的多浆植物，喜阴。生长适温15-25度，温度超过35℃整个植株就会慢慢枯萎，进入休眠；气温下降后，浇水即可恢复生长。 碧光环为番杏科碧光环属，原生地位于南非，非常耐旱的多浆植物，喜阴。生长适温15-25度，温度超过35℃整个植株就会慢慢枯萎，进入休眠；气温下降后，浇水即可恢复生长。 繁殖方式：播种和扦插繁殖。 特别说明：碧光环并不等于枝干番杏，这是两种不同的番杏...
18555	鸭跖草	碧竹子、翠蝴蝶、淡竹叶、气死日头、兰花草、鸭跖草、鸭拓草、鸭趾草	http://pic1.huashichang.com/2015/0905/13/55ea8438f24d2_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	鸭跖草为鸭跖草科春季一年生杂草，别名碧竹子、翠蝴蝶、淡竹叶、兰花草、竹叶草、气死日头。喜欢在潮湿的草地生长。鸭跖草叶形为披针形至卵状披针形，叶序为互生，茎为匍匐茎，花朵为聚花序，顶生或腋生，雌雄同株，花瓣上面两瓣为蓝色，下面一瓣为白色，花苞呈佛焰苞状，绿色，雄蕊有6枚。 鸭跖草为鸭跖草种植物鸭跖草的全草，生于路旁、田边、河岸、宅旁、山坡及林缘阴湿处。中国大部分地区有分布，分布在云南、甘肃以东的南...
18556	大花惠兰	虎头兰、喜姆比兰、蝉兰、西姆比兰、杂种虎头兰、喜姆比	http://pic1.huashichang.com/2017/0329/20/58dbab68ddecd_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	大花惠兰，叶长碧绿，花姿粗犷，豪放壮丽，是世界著名的“兰花新星”。它的植株和花朵分为大型和中小型，花朵硕大，有黄、白、绿、红、粉红及复色等多种颜色，色彩鲜艳，异彩纷呈，花型整齐且质地坚挺，经久不凋，属豪华高雅型兰花。它具有国兰的幽香典雅，又有洋兰的丰富多彩，在国际花卉市场十分畅销，深受花卉爱好者的倾爱。 1.大花蕙兰原产中国。 2.大花蕙兰拉丁名Cymbidium，别名虎头兰、喜姆比兰、蝉兰、...
18557	玉露 	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/14/5237f27926247_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 阿福花科 瓦苇属	不开花	玉露(Haworthia obtusa var.pilifera)是百合科十二卷属植物中的“软叶系”品种。该系品种繁多，比较常见的有草玉露、玉章、姬玉露、大型玉露、毛玉露、有刺玉露等等。玉露植株玲珑小巧，种类丰富，叶色晶莹剔透，富于变化，如同有生命的工艺品，非常可爱，是近年来人气较旺的小型多肉植物品种之一。  
18558	蒲葵	扇叶葵、葵扇叶、蓬扇树、葵扇木、葵树、扇葵竹、铁力木	http://pic1.huashichang.com/2016/0117/00/569a6d8bd6246_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目  棕榈科 蒲葵属	春季	蒲葵（拉丁学名：Livistona chinensis (Jacq.) R. Br.）为棕榈科蒲葵属的多年生常绿乔木，高可达20米，基部常膨大，叶阔肾状扇形，果实椭圆形橄榄状。 蒲葵不但是一种庭园观赏植物和良好的四旁绿化树种，也是一种经济林树种。可用其嫩叶编制葵扇；老叶制蓑衣等，叶裂片的肋脉可制牙签；果实及根入药。
18559	仙人球	草球、长盛球、短毛丸	http://pic1.huashichang.com/2016/0317/22/56eac025bccfb_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人球属	春季	仙人球俗称草球，又名长盛球，为仙人科多年生肉质多浆草本植物。茎呈球形或椭圆形，绿色，花着生于纵棱刺丛中，仙人球开花一般在清晨或傍晚，持续时间几小时到一天。仙人球是一种茎、叶、花均有较高观赏价值，它是水培花卉的艺术精品。 原产南美草原的仙人掌科(Cactaceae)Notocactus属植物，仙人球属（金琥属Echinocactus），有象牙金琥（E.grusonii）、大金琥（E.ingens）...
18560	龙王球	龙王丸、毛刺玉、黄仙人拳、龙泉、左旋、右旋、左右旋	http://pic1.huashichang.com/2013/1003/22/524d7b5f0a590_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 钩球属	夏季	龙王球又称左右旋，为仙人掌科钩球属，球形至圆筒状植物，是仙人掌类花卉中的佼佼者。龙王球原产美国德克萨斯州南部和墨西哥北部，那里气候炎热，冬季夜间有霜，阳光强烈，干旱期长。特殊的地理环境，造就它与众不同的形态特征。龙王球是仙人球行列中的一个品种，有左旋和右旋两种型态，球体清雅翠绿，花色艳丽夺目，具有很好的观赏价值。
18561	夏堇	蓝猪耳、花公草、花瓜草、蝴蝶草、兰猪耳	http://pic1.huashichang.com/2014/0702/09/53b365a690ee5_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 玄参目 玄参科 玄参属	秋季	夏堇为玄参科植物单色蝴蝶草的全草，为喜光植物，能耐荫，不耐寒，能自播，喜土壤排水良好。具有清热解毒功效。 夏堇原产印度支那半岛。株高15—30厘米，株形整齐而紧密。花腋生或顶生总状花序，花色有紫青色、桃红色、兰紫、深桃红色及紫色等，花期7—10月，种子细小。 夏堇喜阳光。对土壤适应性较强，但以湿润而排水良好的壤土为佳，不耐寒，较耐热。 夏堇花朵小巧，花色丰富，花期长，生性强健，适合阳台、花坛...
18562	子持莲华	白蔓莲	http://pic1.huashichang.com/2013/0923/15/523ff0d6006ad_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲   瓦松属	四季	子持莲华一名来源于日本，“子持（こもち）”意为手牵着小孩，“莲华（れんか）”意为莲花，简单生动地表达了植株的外形特征。也有不少人称作“子持年华”但此名并无根据，考虑到“年”与“莲”的读音近似，应为误传。
18563	捕蝇草	苍蝇的地狱、落地珍珠、捕虫草、草立珠、一粒金丹、苍蝇草、山胡椒	http://pic1.huashichang.com/2018/1009/21/5bbca7b1120fa_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 猪笼草目 茅膏菜科 捕蝇草属	夏季	捕蝇草（Catchfly）属于维管植物的一种，是很受欢迎的食虫植物，拥有完整的根、茎、叶、花朵和种子。它的叶片是最主要并且明显的部位，拥有捕食昆虫的功能，外观明显的刺毛和红色的无柄腺部位，样貌好似张牙利爪的血盆大口。盆栽可适用于向阳窗台和阳台观赏，也可专做栽植槽培养；捕蝇草被誉为自然界的肉食植物。 捕蝇草(学名：Dionaea muscipula）  属茅膏菜科，捕蝇草属。常绿多年生草...
18564	瓜叶菊	兔耳花、千日莲、萝卜海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac78bb4364_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 瓜叶菊属/千里光属	春季	瓜叶菊（学名：Pericallis hybrida），别称富贵菊、黄瓜花。瓜叶菊多年生草本，常作1－2年生栽培。分为高生种和矮生种，20－90厘米不等。全株被微毛，叶片大形如瓜叶，绿色光亮。花顶生，头状花序多数聚合成伞房花序，花序密集覆盖于枝顶，常呈锅底形，花色丰富，除黄色其他颜色均有，还有红白相间的复色，花期1－4月。瓜叶菊的花语是：喜悦，快活，快乐，合家欢喜，繁荣昌盛。适宜在春节期间送给亲友，...
18565	矮珍珠	前景草、迷你珍珠草	http://pic1.huashichang.com/2014/1210/10/5487af9d7105f_140_120.jpg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  玄参科 	不开花	矮珍珠虽属有茎水草，但茎部却不是直立的，而是爬行在底部生长。由于爬行生长的匍匐枝会呈扩散状蔓延开来，最后铺满整个底部，而匍匐枝上的叶片又是浓密地生长，感觉起来宛如草坪一般。一般在种植矮珍珠时了避免柔软的细根无法颐利攀附在底砂之中，因此在底砂的选择上应尽量使用较细的砂子。 矮珍珠是众多草坪式水草中最令人入迷的植物，是种便宜而好玩的水草。
18566	紫薇	入惊儿树、百日红、满堂红、痒痒树、搔痒树、紫荆皮、紫金标、痒痒花、紫金花、紫兰花、蚊子花、西洋水杨梅、无皮树	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a9d1160a1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 紫薇属	夏季	紫薇，别名入惊儿树、百日红、满堂红、痒痒树。为千屈菜科紫薇属双子叶植物。产于亚洲南部及澳洲北部。中国华东、华中 、华南及西南均有分布，各地普遍栽培。紫薇树姿优美，树干光滑洁净，花色艳丽；开 花时正当夏秋少花季节，花期极长，由6月可开至9 月，故有“百日红”之称，又有“盛夏绿遮眼，此 花红满堂”的赞语，是观花、观干、观根的盆景良材。紫薇主产地如江苏长美花卉、浙江、安徽、山东等地。 紫薇又称百日红，...
18567	喜林芋	绿蔓绒	http://pic1.huashichang.com/2014/0428/10/535dbd43c097d_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 喜林芋属	不开花	喜林芋为天南星科喜林芋属的蔓生植物，其叶形奇特多变，气生根纤细密集，姿态婆娑，而且很耐阴，放置在室内，令人仿佛有进入热带雨林之感受，是目前很受人们喜爱的一种较大型的观叶植物。 栽培最广泛的有两有名的品种：一种是红宝石喜林芋，它的叶片戟形，暗绿色，有紫红光泽，长20－30厘米，宽10－18厘米；新梢为红色，叶柄紫红，嫩叶的叶鞘为玫瑰红色茎枝粗壮，节上有气生根。另一种为绿宝石喜林芋，形态与前一种相似...
18568	鸭掌木	花叶鸭脚木、斑叶鹅掌柴、花叶鹅掌柴	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/22/5b7436997ffc6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门  木兰纲  伞形目  五加科  鹅掌柴属 	冬季	花叶鸭脚木别名鸭脚木是被子植物门五加科下的一个物种，是热带、亚热带地区常绿阔叶林常见的植物，原产大洋洲、中国广东、福建、以及南美洲等地的亚热带雨林，日本、越南、印度也有分布。现广泛种植于世界各地。鹅掌柴为常绿灌木。分枝多，枝条紧密。掌状复叶，小叶5～8枚，长卵圆形，革质，深绿色，有光泽。圆锥状花序，小花淡红色，浆果深红色。
18569	花叶万年青	黛粉叶、细斑粗肋草、银斑万年青、斑马万年青、银脉单药花、斑马叶万年青	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/17/5b768edf8b64c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 花叶万年青属	夏季	花叶万年青又名黛粉叶，天南星科花叶万年青属植物。该属植物约有30种原生种，主要分布于热带美洲。19世纪60年代传入英国，很快遍及欧洲、美洲和大洋洲。全世界广泛栽培，其栽培品种很多，已进入千家万户。 花叶万年青叶色浓绿，斑纹清晰亮泽，庄重又典雅；比较耐阴，容易养护，在一般的条件下就可长期存活，是室内绿化装饰的理想观叶植物。 花叶万年青为天南星科常绿植物，主要是观叶为主，斑马花因叶片上的斑纹酷似斑...
18570	绿宝石	长心叶蔓绿绒、绿宝石喜林芋	http://pic1.huashichang.com/2016/0224/21/56cdb27b5a4a0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 喜林芋属	春季	绿宝石，原产于南非热带地区，学名喜林芋，俗称“绿宝石”，是一种观叶植物，它在原产地开花并不少见可是在北方就很难开花，就如同铁树开花一般是非常难得的。绿宝石孕育期大概两个月，花期却只有12个小时，极为珍贵，而且花香有很强的杀菌作用。绿宝石喜林芋为蔓性种，茎粗壮，节上有气根；叶长心形，长25～35厘米、宽12～18厘米，无端突尖，基部深心形，绿色，全缘，有光泽。嫩梢和叶鞘均为绿色。
18571	六月雪	满天星、白马骨、碎叶冬青	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b86140c2a914_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 六月雪属	夏季	六月雪〔拉丁学名：Serissa japonica（Thunb.）Thunb.〕，茜草科 常绿小灌木，高可达90厘米，有臭气。叶革质，柄短。花单生或数朵丛生于小枝顶部或腋生，花冠淡红色或白色，花柱长突出，花期5-7月。 六月开细白花，树最小而枝叶扶疏。喜轻荫，畏太阳，深山叶木之下多有之。春间分种，或黄梅雨时扦插，宜浇浅茶。对温度要求不严，在华南为常绿，西南为半常绿。耐旱力强，对土壤要求不严。盆栽...
18572	山影拳	山影、仙人山、山影掌	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/20/53da3038bbed6_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 天轮柱属	夏季	山影拳，.因外形峥嵘突兀，形似山峦，故名仙人山。山影拳因品种不同，其峰的形状、数量和颜色各不相同，有所谓“粗码”、“细码”、“密码”之分。如用紫砂盆栽植山影拳，其形态似山非山，似石非石，终年翠绿，生机勃勃，犹如一盆别具一格的“山石盆景”。山影拳是植物而又象山石，郁郁葱葱，起伏层叠。宜盆栽，可布置厅堂、书室或窗台、茶几等。
18573	飘香藤	红皱藤、双腺藤、双喜藤、文藤	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/11/5ba5b57a62d37_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 双腺藤属	夏季	飘香藤是一种新型藤本植物，又称红皱藤、双腺藤、双喜藤、文藤、红蝉花，原产美洲热带，为夹竹桃科多年生常绿植物。飘香藤的缠绕茎柔软而有韧性，顺着支架盘旋而上，粉红似喇叭的花儿大而直挺，花茎能达到6~8厘米。飘香藤从初春到深秋花开不断，花色有粉红、桃红、大红等，且富于变化，有“热带藤本植物皇后”的美称。飘香藤喜欢温暖湿润的环境，但分枝性不好。飘香藤在开花期间，往往呈现花多于叶的盛况，微风袭来，阵阵扑鼻的...
18574	球兰	爬岩板、草鞋板、马骝解、狗舌藤、壁梅、雪梅、玉蝶梅、玉叠梅	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b83862b19f7b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 球兰属	春季	球兰花（Hoya carnosa）又名蜡兰、樱兰，石南藤。球兰花为萝藦科球兰属多年生常绿藤本植物。茎肉质，长达7米，节间有气根，攀附力较强。叶对生，厚肉质，全缘，叶脉不明显，近似蜡质，丰厚肥润，给人以充实富裕之感。
18575	紫弦月	黄花新月	http://pic1.huashichang.com/2013/0923/23/5240587eae56f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 钟花目 菊科 千里光属	春季	紫弦月，中文正式名黄花新月，多肉植物，菊科厚敦菊属，经常被认为千里光属。菊科，厚敦菊属。多肉植物的垂钓品种之一，叶片非常奇特，高度肉质化，纺锤形，日照充足时为扁球形。茎不太肉质，平卧地面或垂吊，平常绿色，日照充分的情况下会从绿色变为紫红色，故得名。秋冬开黄色小花，头状花序，具舌状花，花序直径约1-2cm。搭配自身的紫红色非常漂亮，为种植较为广泛的菊科多肉植物之一。 紫弦月通常是绿色，日照充足时会...
18576	樱水晶	水晶樱	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/12/5b91f8db2cdec_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 龙舌兰目 百合科 十二卷属	春季	樱水晶为百合科十二卷属多肉植物，它非常容易养护，樱水晶对日照需求不多，喜欢温暖干燥的半阴环境，夏季高温时要避免烈日暴晒。 樱水晶原产南非，叶片晶莹剔透，如同玉石雕刻而成，奇特而美丽，用小盆栽种点缀案头书桌、窗台等处，清新典雅，如同有生命的工艺品，很有特色。 此外樱水晶和三角琉璃莲长相很相似，对于新手养殖者来说很容易混淆。
18577	节节草	土麻黄、草麻黄、木贼草、锉草、木贼、笔头草、千峰草、笔筒草、马人参、通气草、眉毛草、土木贼、节节菜、锁眉草、锉刀草、麻黄草、华麻黄、响草、接骨叶、笔杆草、擦草、无心草、笔管草、问荆	http://pic1.huashichang.com/2014/1014/21/543d21cf64ea1_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 木贼纲 木贼目 木贼科 木贼属	春季	节节草，别名：土麻黄，草麻黄，木贼草；拉丁学名：Equisetum ramosissimum Desf，为木贼科、木贼属植物。中小型植物，根茎直立，横走或斜升，黑棕色，节和根疏生黄棕色长毛或光滑无毛。地上枝多年生。以根茎或孢子繁殖。根茎早期3月发芽，4月产孢子囊穗，成熟后散落，萌发，成为秋天杂草。广泛分布我国各地，性喜近水，农田杂草，中草药。 节节草根茎细长入土深，黑褐色。节节草的茎细弱，绿色，...
18578	水仙	凌波仙子、金盏银台、落神香妃、玉玲珑、金银台、姚女花	http://pic1.huashichang.com/2015/1227/22/567ffa279cc13_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 水仙属	春季	水仙，属石蒜科水仙属多年生草本植物，原产中国，水仙花是从荆州开遍全国的。近日出版的《江苏社会科学》（双月刊2011年第6期）程杰在《中国水仙起源考》一文中提出，水仙起源于湖北江陵。在中国已有一千多年栽培历史，为中国传统名花之一。此属植物全世界共有800多种，其中的10多种如喇叭水仙、围裙水仙等具有极高的观赏价值。水仙原分布在中欧、地中海沿岸和北非地区，中国的水仙是多花水仙的一个变种。花为白色，呈伞...
18579	密叶朱蕉	太阳神、绿密龙血树、阿波罗千年木、密叶龙血树	http://pic1.huashichang.com/2015/0406/18/552264117e992_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 百合纲 百合目 龙舌兰科 龙血树属 	春季	密叶朱蕉(太阳神)原产我国与南亚热带地区，喜高温高湿、高湿与半阴环境，耐旱，耐阴性强，适宜生温度为22～28℃。生长缓慢，越冬温度8℃。植物株高25-35cm， 太阳神茎直立，无分枝，叶片密集轮生，叶片长椭圆披针形。 太阳神株形紧凑小巧，叶色翠绿优良，为室内绿化装饰的珍品。可置于窗台、茶几和书桌等处观赏。
18580	龙竹	大麻竹	http://pic1.huashichang.com/2015/1201/22/565db37e53bdf_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 牡竹属	秋季	在斯里兰卡的贝拉迪尼亚植物园里，有几株竹子其高度达30-35米，即为龙竹。在分类学上这属于禾本科竹亚科牡竹属。该属约30种以上，均为乔木状竹类，一般高24-30米，幼时常被白色蜡粉，地下走茎（竹鞭）粗短，杆丛生，竹梢常下垂。巨大的竹杆可作建筑用材和引水管。本属大部分种类产于亚洲东南部、印度、斯里兰卡、缅甸等地，也常见栽培。中国约有10多种，分布于西南部和南部。1999年5月1日在昆明举行的世界园艺...
18581	秋海棠	八香、无名断肠草、无名相思草（本草拾遗）、岩丸子、相思草、八月春、秋花棠、海花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f612328478_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	秋海棠古名“八月春”，又称相思草、断肠花、断肠草。它是秋海棠科，秋海棠属植物。是著名的观赏花卉，花色艳丽，花形多姿，叶色妖嫩柔媚、苍翠欲滴。 秋海棠，原产中国，为多年生常绿草本花木。花有红色、粉红及白色，花期4~11月。不但花好看，其叶也色彩丰富，有淡绿、深绿、淡棕、深褐、紫红等。其品种有20多个，如四季秋海棠、竹节秋海棠、毛叶秋海棠、蟆叶秋海棠、洒金秋海棠、花叶秋海棠等。据传，唐玄宗曾用“海棠睡...
18582	晚香玉	月下香、小夜来香	http://pic1.huashichang.com/2013/0915/15/5235667194339_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科 晚香玉属	夏季	晚香玉（学名：Polianthes tuberosa），别名夜来香或月下香，是石蒜科（或龙舌兰科）晚香玉属的一种多年生球根开花植物。多年生草本，根状茎块状；线形叶子丛生，先端尖；花茎较长，上部呈总状花序，夏秋开白色花，有浓香味，晚上香味更浓。晚香玉花在晚上开花，在印度东部地区，被人们称作“Ratkirani”，意思就是“夜晚的女王”。 露地栽植通常花期为7月上旬至11月上旬，而盛花期有8月-9月...
18583	罗勒	金不换、圣约瑟夫草、甜罗勒、兰香、九层塔	http://pic1.huashichang.com/2015/1031/23/5634e1b53ed5b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 罗勒属	夏季	罗勒为药食两用芳香植物，味似茴香，全株小巧，叶色翠绿，花色鲜艳，芳香四溢。原生于亚洲热带区，对寒冷非常敏感，在热和干燥的环境下生长得最好。具有强大、刺激、香的气味，大多数普通种类全株被稀疏柔毛，同种、变种或品种在植物学特征上略有差异，高度20～80厘米，平滑或基本上平滑的直立一年生草本植物，一些是多年生植物。有些稍加修剪即成美丽的盆景，可盆栽观赏。 罗勒有疏风行气，化湿消食、活血、解毒之功能。用...
18584	春剑	正宗川兰、五彩麒麟	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/14/537eec39aeced_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	春剑常称为正宗川兰，虽云、贵、川均有名品，但以川兰名品最名贵。多分布于四川、贵州和云南。生于杂木丛生山坡上多石之地，海拔1000～2500米。它是我国华西地区的一个独特的兰种，喜湿润清爽的生态环境，野生春剑常分布在高山常绿阔叶林带，多数生长于红壤腐质土中，喜微酸性土壤。
18585	银杏	白果树、公孙树、鸭脚树、蒲扇	http://pic1.huashichang.com/2016/0522/01/57409f6c6e7bb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 银杏纲 银杏目 银杏科 银杏属	春季	银杏（Ginkgo biloba L.），为银杏科、银杏属落叶乔木。银杏出现在几亿年前，是第四纪冰川运动后遗留下来的裸子植物中最古老的孑遗植物，现存活在世的银杏稀少而分散，上百岁的老树已不多见，和它同纲的所有其他植物皆已灭绝，所以银杏又有活化石的美称。变种及品种有：黄叶银杏、塔状银杏、裂银杏、垂枝银杏、斑叶银杏等26种。 银杏树的果实俗称白果，因此银杏又名白果树。银杏树生长较慢，寿命极长，自然条...
18586	非洲菊	扶郎花、灯盏花、波斯花、千日菊、猩猩菊、日头花、太阳花	http://pic1.huashichang.com/2013/0907/19/522b1052a7773_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 大丁草属	四季	非洲菊（英文名：Gerbera），属菊科多年生草本植物，全株具细毛，顶生花序，多数叶为基生，羽状浅裂。株高30～45cm，头状花序单生，顶生花序，花色分别有红色、白色、黄色、橙色、紫色等。高出叶面20～40cm，花径10～12cm，总苞盘状，钟形，舌状花瓣l～2或多轮呈重瓣状，通常四季有花，以春秋两季最盛。 是现代切花中的重要材料。非洲菊花径较大（8厘米～10厘米），花期调控容易，现切花栽...
18587	口红花	大红芒毛苣苔、花蔓草	http://pic1.huashichang.com/2015/0409/22/5526930b34892_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门  唇形目 苦苣苔科 毛苣苔属	夏季	口红花是近的优良的垂吊植物，其花叶皆具较高的观赏价值。作为一种室内小型观叶观花植物，口红花株形优美，茎叶繁茂，花色艳丽，可摆放于几案，也可悬垂观赏，是家庭养花之时尚佳品，几年引入中国。 口红花茎下垂长达1米左右，口红花浓绿的叶片再配上鲜红而又奇特的花冠，颇受到人们的喜爱。口红花花期主要在夏季。
18588	阔叶不死鸟	蕾丝姑娘、落地生根、不死鸟、土三七、叶生、打不死、叶生根、晒不死、古仔灯、新娘灯、脚目草	http://pic1.huashichang.com/2014/0624/11/53a8ec7712108_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	阔叶不死鸟为景天科伽蓝菜属多年生肉质草本植物，株高50-100cm，茎单生，有分枝，直立，褐色。 阔叶不死鸟原产于南非马达加斯加岛的山坡上或溪边灌木丛中，喜阳光充足、温暖湿润的环境，适宜生长在排水良好的酸性土壤中。可长成亚灌木状，叶肥厚，叶片边缘锯齿处可萌发出两枚对生的小叶，在潮湿的空气中，上下面能长出纤细的气生须根，这小幼芽均匀排列在大叶片的边缘，一角即落，且会落地生根。因此得了“落地生根”的...
18589	新玉缀	新玉串、维州景天、玉簾、玉串、玉珠、串珠草、玉串驢尾、玉米景天、松鼠尾、新玉帘	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/15/5264dc07ca0a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 景天属	冬季	新玉缀是景天科景天属（佛甲草属），原产于墨西哥，又名新玉串、维州景天，日名：新玉つづり。有学者认为是玉缀的变种。叶片不弯曲，叶端圆形，长度约1.5㎝。 新玉缀叶片特征与玉缀差异大，所以多数人认为是不同种。植株匍匐生长，亦可悬挂培，强光下叶片生长致密，会更加美观。 新玉缀花期在2-3月。
18590	络石	石龙藤、耐冬、白花藤、软筋藤、扒墙虎、石鲮、悬石、云花、云英、云丹、云珠、万字花、万字茉莉、明石、红对叶肾	http://pic1.huashichang.com/2014/0616/11/539e5fcce7d5a_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 络石属	春季	络石别称：石龙藤、耐冬；白花藤；络石藤；软筋藤；扒墙虎、石鲮；悬石；云花；云英；云丹；云珠等。 夹竹桃科常绿木质藤本，茎赤褐色，幼枝被黄色柔毛长，有气生根。常攀缘在树木、岩石墙垣上生长；初夏5月开白色花，形如“万”字，芳香。络石原产中国山东、山西、河南、江苏等地，络石喜半阴湿润的环境，耐旱也耐湿，对土壤要求不严，以排水良好的砂壤土最为适宜。在园林中多作地被。 络石茎赤褐色，幼枝被黄色柔毛长，有...
18591	波斯顿蕨	高肾蕨	http://pic1.huashichang.com/2014/0410/10/534605f9c4c77_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 肾蕨科 肾蕨属	不开花	波斯顿蕨，多年生常绿蕨类草本植物，是一类下垂状的蕨类观叶植物，原产热带及亚热带，在我国台湾省有分布。 大多数蕨类植物都株形美观，清新淡雅。波斯顿蕨也不例外，再加上波斯顿蕨的叶片色泽明亮，轻盈飘逸，微风袭来，叶片轻轻摆动，好似舞者翩翩起舞。
18592	春兰	朵朵香、双飞燕、草兰、草素.山花	http://pic1.huashichang.com/2016/0131/23/56ae257b779d3_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 蕙兰属	春季	春兰是地生兰常见的原种，多产于温带，主要分布在中国，是中国的特产。以江苏、浙江所产春兰为贵，福建、广东、四川、云南、安徽、江西、甘肃、台湾等地亦有出产。兰花是中国的名花之一，有悠久的栽培历史，多进行盆栽，作为室内观赏用，开花时有特别幽雅的香气，花期2到4月，为室内布置的佳品，其根、叶、花均可入药。
18593	蓝雪花	蓝花丹、蓝雪丹、蓝花矶松、蓝茉莉、六倍	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c21ab24b79_140_120.png	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 白花丹科 蓝雪花属	夏季	蓝雪花别名蓝雪丹、蓝花矶松、蓝茉莉等。为白花丹科、蓝雪花属植物，原产于南非，多年生常绿灌木。地栽株高1～2m，盆栽35～50cm，幼苗时枝条直立，后期悬垂。单叶互生，叶薄，全缘。穗状花序顶生或腋生，花冠高脚碟状，浅蓝色或白色，花期6～9月，蒴果。 蓝雪花上端蔓状或极开散，高约1米或更长。叶薄，通常菱状卵形至狭长卵形。穗状花序约含18-30枚花；总花梗短；苞片线状狭长卵形，花冠淡蓝色至蓝白色，冠檐...
18594	洋桔梗	草原龙胆、土耳其桔梗、丽钵花、德州兰铃	http://pic1.huashichang.com/2015/1031/01/5633a81a1206e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 龙胆科 洋桔梗属	春季	洋桔梗，属于龙胆科多年生植物，原生于美国南部至墨西哥之间的石灰岩地带，株高30～100厘米。叶对生，阔椭圆形至披针形，几无柄，叶基略抱茎；叶表蓝绿色。雌雄蕊明显，苞片狭窄披针形，花瓣覆瓦状排列。花色丰富，有单色及复色，花瓣单瓣与双瓣之分。洋桔梗又名草原龙胆，为龙胆科草原龙胆属植物。 洋桔梗株态轻盈滞洒，花色典雅明快，花形别致可爱，是目前国际上十分流行的盆花和切花种类之一。洋桔梗是多年生的！也就是...
18595	风信子	洋水仙、西洋水仙、五色水仙、时样锦	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcb7998638_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 风信子科 风信子属	春季	风信子，为风信子科风信子属中的多年生草本植物，具鳞茎。 原来属于百合科，现在已被提升为新的风信子科的模式属，而风信子也从原来的百合目改到新成立的天门冬目中。其花色彩丰富，有红、蓝、白等多种颜色，培植方式以分球繁殖为主，经过长时间的杂交与繁殖栽培，风信子渐渐产生了一些特殊的重瓣品种。风信子原产于地中海和南非，学名得自希腊神话中受太阳神阿波罗宠眷、并被其所掷铁饼误伤而死的美少年雅辛托斯（Hyacint...
18596	凤尾竹	米竹、筋头竹、蓬莱竹、风尾竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/23/5b7443902c237_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 箣竹属	四季	凤尾竹为丛生竹，为孝顺竹的一种变异。它的株型矮小，绿叶细密婆娑，风韵潇洒，好似凤尾。支干纤细，竹竿上端由于枝繁叶茂，干细。枝秆稠密，纤细而下弯。叶细小，长约3cm，常20片排生于枝的两侧，似羽状。竹秆及枝为实心或近实心者称为“观音竹”，空心的则称为“凤尾竹”。 小型丛生竹，竹秆直径间于牙签和筷子之间，叶色浓密成球状，粗生易长，年产竹可达100支。此竹由于富有灵气而被命名为“观音竹”，正所谓山有水...
18597	铁线莲	铁线牡丹、番莲、金包银、山木通、威灵仙	http://pic1.huashichang.com/2017/0702/23/595914a16cfe7_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁线莲属	冬季	铁线莲（Clematis florida Thunb.），别名铁线牡丹、番莲、金包银、山木通、番莲、威灵仙；为毛茛科 、铁线莲属植物，多数为落叶或常绿草质藤本，花期从早春到晚秋（也有少数冬天开花的品种），果期夏季。有若干个种、变种及其品种和杂交种，可栽培供园林观赏用。铁线莲享有“藤本花卉皇后”之美称，花期6~9月，花色一般为白色，花有芳香气味， 铁线莲可作展览用切花，可用于攀缘常绿或落叶乔灌木上，...
18598	狼尾蕨	龙爪蕨、兔脚蕨	http://pic1.huashichang.com/2015/0905/22/55eb029b65e26_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 双子叶植物纲  骨碎补科 骨碎补属	不开花	狼尾蕨又名龙爪蕨、兔脚蕨，骨碎补科骨碎补属植物。根茎裸露在外，肉质，长约6-12厘米，表面贴伏着褐色鳞片与毛，如同兔脚，花农因此称它为兔脚蕨或狼尾蕨。 狼尾蕨其叶形优美，形态潇洒，根状茎和叶都具极高的观赏价值，是非常流行的室内观赏蕨类；也可以作为景观植物配植于假山岩石边。其根状茎还能入药，有祛风除湿，清热凉血的功效。
18599	帝王花	菩提花、龙眼花	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/12/5b77a265c2429_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 帝王花属	夏季	帝王花又名普蒂亚花菩提花，是南非共和国的国花。其花朵硕大、花形奇特、瑰丽多彩、高贵优雅，号称“花中之王”。久开不败的帝王花，被誉为全世界最富贵华丽的鲜切花，代表着旺盛而顽强的生命力，并象征着胜利、圆满与吉祥。 帝王花为灌木，又名， 俗称「木百合花」或「龙眼花」，原产南非，是南非共和国的国花。 帝王花以巨大的花魁，异常美丽的色彩与优雅的造型脱颖世界名贵花卉，帝王花是多年生、多花茎常绿灌木植物，植...
18600	紫边碧玉	紫边碧玉椒草、一柱香、岩豆瓣、豆瓣草、豆瓣如意、四瓣金钗、指甲草、豆瓣打不死、紫边椒草、紫碧玉	http://pic1.huashichang.com/2015/0801/13/55bc55407af99_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 禾本目 胡椒科 草胡椒属	春季	紫边碧玉别名椒草，从植物学分类的角度上讲，它属于胡椒科草胡椒属，系多年生草本植物物种。 紫边碧玉原产西半球的西印度群岛以及南美洲北部地区，生性喜温暖湿润的半阴环境。生长最适合的温度是25℃左右，最低不能低于10℃，它不耐高温，但要求有较高的空气湿度，喜疏松肥沃，排水良好的土壤。
18601	一叶兰	蜘蛛抱蛋	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836b7e3328c_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 蜘蛛抱蛋属	春季	一叶兰（学名：Aspidistra elatior Blume）因其果实极似蜘蛛卵，又名蜘蛛抱蛋。兰科观花植物，多年生常绿宿根性草本，地下根茎匍匐蔓延；叶自根部抽出，直立向上生长，并具长叶柄、叶绿色，会开花。一叶兰终年常绿，叶形优美，生长健壮，是理想的室内绿化植物。中医以根状茎入药。四季可采，晒干或鲜用。活血散瘀，补虚止咳。用于跌打损伤，风湿筋骨痛，腰痛，肺虚咳嗽，咯血功效。
18602	八角金盘	八金盘、八手、手树、金刚纂	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/18/51ed04a761c20_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 八角金盘属	秋季	八角金盘，顾名思义，乃指其掌状的叶片，裂叶约8片，看似有8个角而名。它叶丛四季油光青翠，叶片象一只只绿色的手掌。其性耐荫，在园林中常种植于假山边上或大树旁边，还能作为观叶植物用于室内，厅堂及会场陈设。 八角金盘花期一般在夏秋之间，有些还能延续到秋末冬初，花白色呈圆锥状聚伞花序顶生，此起彼落甚为美观，花后结黑色浆果，内含种子。八角金盘是强阴性植物，四季青翠，可常年放置室内观赏。
18603	特玉莲	特叶玉蝶	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b8385cf964c8_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属	秋季	特玉莲(Echeveria runyonii ‘Topsy Turvy’)，景天科拟石莲花属，多年生多肉植物，鲁氏石莲花的变种，叶形十分奇特，甚至花的形状也会有一定程度的扭曲。其原种（鲁氏石莲花）产于墨西哥的塔毛利帕斯州，而首个变异种产于美国的加利福尼亚州。 特玉莲又名特叶玉蝶，景天科石莲花属植物，是一种多年生常绿的多肉植物，其原种产于墨西哥，表面附有一层厚厚的白粉，叶尖中部向上皱起，边缘会因日...
18604	芍药	花仙、花相、将离、离草、婪尾春、余容、犁食、没骨花、黑牵夷、红药、将离草	http://pic1.huashichang.com/2016/0204/22/56b3634664cb1_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 芍药科 芍药属	夏季	芍药（学名：Paeonia lactiflora Pall.），别名将离、离草，属五桠果目，毛茛科芍药属多年生草本花卉。块根由根颈下方生出，肉质，粗壮，呈纺锤形或长柱形，粗0.6～3.5厘米。芍药花瓣呈倒卵形，花盘为浅杯状，花期5～6月，一般独开在茎的顶端或近顶端叶腋处，原种花白色，花瓣5～13枚。园艺品种花色丰富，有白、粉、红、紫、黄、绿、黑和复色等，花径10～30厘米，花瓣可达上百枚。果实呈纺...
18605	凤梨花	观赏凤梨、菠萝花	http://pic1.huashichang.com/2015/1219/22/56756c620a6d9_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 水塔花属	夏季	凤梨花是水塔花属，原产于墨西哥至巴西南部和阿根廷北部丛林中，约50种，多为地生性。叶为镰刀状，上半部向下倾斜，以5～8片排列成管形的莲座状叶丛。 当今最流行的室内观叶植物，它以奇特的花朵、漂亮的花纹，使人们啧啧称奇。 观赏凤梨从80年代以来传入我国，受到沿海部分入中城市许多人的欢迎。1994年广州年宵花市每盆进口的菠萝花售价150——200元，比西洋杜鹃高出三倍、都很快被爱花者买去。 凤梨花...
18606	勿忘我	勿忘草、翅茎补血草、星辰花、不凋花、匙叶花、匙叶草、斯太菊、矶松、老鼠耳、Remember me	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b861186a9051_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫草科 勿忘草属	春季	勿忘我又名勿忘草，是紫草科勿忘草属的植物。分布于欧洲、伊朗、俄罗斯、巴基斯坦、克什米尔、印度以及中国大陆的江苏、西北、华北、四川、云南、东北等地，生长于海拔200米至4,200米的地区，多生于山地林缘、山坡、林下以及山谷草地，目前尚未由人工引种栽培。 勿忘我为阿拉斯加州州花，花店售卖的的并不是真正的勿忘我，而应该是蓝雪科补血草属的补血草，将补血草视为勿忘我而售卖是由误会产生的。 勿忘我花、果期...
18607	蝴蝶兰花	日本鸢尾、开喉箭、扁竹、剑刀草、琼花、木绣球、聚八仙花、凫翳、铁扁担、燕子花、蓝花铰剪、紫燕、豆豉草、过山虎、搜山虎、六角草、知母、告剪草、金扁担、豆豉叶、扁竹叶、兰花草、扁竹兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0618/11/53a102cbf1e3f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	蝴蝶花，别名兰花草、日本鸢尾、开喉箭、扁竹兰、剑刀草，又叫琼花。多年生草本，根茎匍匐状，有长分枝，花期4月～5月。散生于林下、溪旁阴湿处，原产中国长江以南广大地区，日本也有。 蝴蝶花枝广展，树冠呈球形。叶对生，卵形或椭圆形，边缘有细齿，背面疏生星状毛。花序周围是白色大型的不孕花，中部是可孕花。核果椭圆形，先红后果。花期4月。 蝴蝶花是一种草本开花植物的俗称。这种花包括6个象花瓣的部分组成...
18608	莪术	篷莪荗、篷莪、蓬术、羌七、广术、黑心姜、文术、山姜黄、绿姜	http://pic1.huashichang.com/2016/0427/23/5720da1aadaf5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 姜科 姜黄属	春季	莪术为多年生球根草本花卉。根茎卵圆形块状，侧面有圆柱状的横走分枝，根系细长，末端膨大成长卵形块状。叶片长圆状椭圆形或狭卵形，长13～24厘米，宽7～11厘米，叶脉中部具紫色晕；叶柄长约为叶片的1/3，下延成鞘，叶耳形小。圆柱状穗状花序，长约14厘米，具总梗，花密；苞片卵圆形，顶端苞片扩展，亮红色，腋内无花；花萼白色，具3钝齿；花冠裂片3，上面1片较大，顶端略成兜状，唇瓣圆形，淡黄色，先端3浅圆裂，...
18609	巴西木	巴西铁树、巴西千年木、金边香龙血树、香千年木 、幸福之木、缟千年木	http://pic1.huashichang.com/2013/0708/12/51da3fe89bd0d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	春季	巴西木是百合科常绿乔木。高6米以上，盆栽高50厘米～150厘米，有分枝；叶簇生于茎顶，长40厘米～90厘米，宽6厘米～10厘米，弯曲呈弓形，鲜绿色有光泽。花小不显著，芳香。是有名的新一代室内观叶植物。株形优美、规整，稍耐阴。喜高温，低于13℃则植株休眠，停止生长。喜疏松、排水良好的土壤；用腐叶土或泥炭土盆栽。扦插繁殖；大批插条均从国外进口。扦插温度要求较高。喜半阴阳光和充足的肥料。常见栽培的同属植...
18610	天门冬	三百棒、丝冬、老虎尾巴根、天冬草、明天冬、非洲天门冬、满冬、武竹、郁金山草、悦景山草	http://pic1.huashichang.com/2015/1213/21/566d78e66f828_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 天门冬属	春季	天门冬别名：三百棒，武竹，丝冬，老虎尾巴根，天冬草，明天冬。天门冬根部纺锤状，叶状枝一般每3枚成簇，淡绿色腋生花朵，浆果熟时红色，为百合科、天门冬属多年生草本植物。 天门冬分布于中国华东、中南、河北、河南、陕西、山西、甘肃、四川、台湾、贵州等省区。多生长于山野林缘阴湿地、丘陵地灌木丛中或山坡草丛。一般在秋、冬季采挖，洗净，除去须根，置沸水中煮或蒸至透心，趁热除去外皮，洗净，晒干备用。另外天门冬的...
18611	美人蕉	大花美人蕉、红艳蕉、兰蕉	http://pic1.huashichang.com/2016/0721/06/578ff792469cc_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 美人蕉科 美人蕉属	四季	美人蕉（学名：Canna indica L.）：多年生草本植物，高可达1.5米，全株绿色无毛，被蜡质白粉。具块状根茎。地上枝丛生。单叶互生；具鞘状的叶柄；叶片卵状长圆形。总状花序，花单生或对生；萼片3，绿白色，先端带红色；花冠大多红色，外轮退化雄蕊2-3枚，鲜红色；唇瓣披针形，弯曲；蒴果，长卵形，绿色，花、果期3-12月。 美人蕉是亚热带和热带常用的观花植物。喜温暖和充足的阳光，不耐寒。对土壤要...
18612	积雪草	地钱草、老公根、葵蓬菜、崩口碗、落得打、地棠草、大马蹄草、土细辛、雷公根、刚果龙、缺碗草芋子草、马脚迹、芽黄草、草如意、蚶壳草、含壳草、乞食碗、老豺碗、大水钱、破铜钱草、老鸭确定、铁灯盏、半边碗、跳破碗、雷公碗、地细辛、地排草	http://pic1.huashichang.com/2013/0801/22/51fa6fbcc70dd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 积雪草属	春季	一种伞形花科草本植物，喜欢栖息在柔软湿润的草地上，主要分布于热带及亚热带。匍匐草本。积雪草喜生于湿润的河岸、沼泽、草地中、阴湿荒地、村旁、路边、水沟边。茎伏地，节上生根。叶互生，叶柄长；叶片圆形或肾形，直径2～4厘米。夏季开花；伞形花序头状，2～3个生于叶腋，每花序上有3～6朵无柄小花；花红紫色。果小，扁圆形。因其叶子酷似马蹄状或半个铜钱，又称“马蹄草”、“连钱草”。
18613	金钱树	雪铁芋、金币树、泽米叶天南星、龙凤木、美铁芋、金松、金钱松	http://pic1.huashichang.com/2014/0916/10/5417a628ae287_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 佛焰花目 天南星科 雪芋属	夏季	金钱树又名，雪铁芋、金币树、美铁芋、金松等，为多年生常绿草本植物，是极为少见的带地下块茎的观叶植物，原产于热带非洲。 金钱树复叶上的椭圆形或卵圆形小叶，质地厚实，叶色浓绿，在阳光下仿佛涂上一层闪闪发光的釉彩。如果将数株合栽于一个精致的青花瓷盆中，则有一种蓬勃向上的生机、葱翠欲滴的活力。 金钱树喜光又有较强的耐阴性，应为其创造一个阳光较好但又有一定程度蔽荫的环境。为养护好盆栽金钱树，应努力...
18614	朱顶红	百去莲、朱顶兰、柱顶红、孤梃花、华胄兰、百子莲、炮打四门、红花莲（海南植物志）、华胄兰（华北经济植物志要）、线缟华胄、百枝莲、孤挺花、对红、对对红	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836a786ee1d_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目  石蒜科 孤挺花属	夏季	朱顶红（学名：Hippeastrum rutilum）又名红花莲（海南植物志）、华胄兰（华北经济植物志要）、线缟华胄、百枝莲、柱顶红、朱顶兰、孤挺花、华胄兰、百子莲、百枝莲、对红、对对红等。是石蒜科朱顶红属的多年生草本。 朱顶红鳞茎近球形，叶6-8枚，花后抽出，鲜绿色，花茎中空，稍扁，具有白粉；花被管绿色，圆筒状，花被裂片长圆形，顶端尖，洋红色，略带绿色，喉部有小鳞片。 朱顶红分布于巴西以及中...
18615	五针松	日本五须松、五钗松、日本五针松	http://pic1.huashichang.com/2013/0724/15/51ef83ec2f1ca_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 松柏目 松科 松属	夏季	五针松因五叶丛生而得名，五针松品种很多，其中以针叶最短（叶长2厘米左右）、枝条紧密的大板松最为名贵。目前，五针松盆景已在中国各地普遍栽种。五针松植株较矮，生长缓慢，叶短枝密，姿态高雅，树形优美，是制作盆景的上乘树种。
18616	文竹	云片松、刺天冬、云竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f2d332b2f_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 天门冬属	春季	文竹又称云片松、刺天冬、云竹，为多年生常绿藤本观叶植物，著名的观赏植物。为百合科天门冬属植物文竹（Asparagus plumosus Baker），以根入药，有治疗急性气管炎和止咳作用，具有润肺功能。以盆栽观叶为主，又为重要切叶材料。 攀援植物，高可达几米。根稍肉质，细长。茎的分枝极多，分枝近平滑。叶状枝 通常每10-13枚成簇，刚毛状，略具三稜，长4-5毫米；鳞片状叶基部稍具刺状距或 距不明...
18617	竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1029/22/563232dc7f9d3_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 竹芋属	夏季	竹芋（Maranta arundinacea L.）命名者及年代： L. ，1753；根茎肉质，纺锤形；茎2歧分枝。叶薄，卵形或卵状披针形，绿色，顶端渐尖，基部圆形，背面无毛或薄被长柔毛；叶枕上面被长柔毛；无柄或具短柄；叶舌圆形。总状花序顶生，长15-20厘米，有花数朵，苞片线状披针形，内卷；花小，白色，小花梗长约1厘米；萼片狭披针形；花冠管基部扩大；裂片长8-10毫米；外轮的2枚退化雄蕊倒卵形，...
18618	多肉观音莲	长生草、观音座莲、佛座莲	http://pic1.huashichang.com/2018/1228/12/5c25a75f5191a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 长生草属	夏季	观音莲 Sempervivum tectorum 景天科长生草属多肉植物，也叫做长生草、观音座莲、佛座莲。原产于西班牙、法国、意大利等欧洲国家的山区，属于高山多肉植物。现在各地都很普及，是多肉植物中最常见的品种之一堪称普货之王。观音莲肉如其名，叶片莲座状环生，如莲座一般的外形，叶片扁平细长，前端急尖，叶缘有小绒毛，充分光照下，叶尖和叶缘形成非常漂亮咖啡色或紫红色。 观音莲其实要分为两种科属的植物...
18619	佛甲草	万年草、佛指甲、半支连、半支莲、火烧草、火焰草、狗牙半支、铁指甲、禾雀舌、禾雀蜊、午时花、小叶刀掀草、金枪药、狗牙瓣、小佛指甲、尖叶佛甲草、枉开口、鼠牙半枝莲、猪牙齿、土三七、养鸡草	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/10/5237bd2b1e840_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 费菜属	春季	佛甲草，又名万年草、佛指甲、半支连等，为景天科佛甲草属多年生草本植物。佛甲草为多浆植物，含水量极高，其叶、茎表皮的角质层具有超常的防止水分蒸发的特性。佛甲草生长适应性强，耐寒、耐旱、耐盐碱、耐瘠，抗病虫害，茎肉多汁，碧绿的小叶宛如翡翠，整齐美观，既可作为盆栽欣赏，也可作为露天观赏地被栽植。目前各大城市主要将其用于屋顶绿化，其良好的抗旱性、降温和节水效果已得到证实，显示了良好的市场前景。 多年生肉...
18620	彩虹玫瑰	幸福玫瑰、七彩玫瑰、七色玫瑰、彩虹花、七色彩虹花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d4d069ba3_140_120.jpeg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	彩虹玫瑰又称幸福玫瑰，彩虹玫瑰的花瓣呈现出多种颜色，让人眼前一亮。这些彩虹玫瑰是由白玫瑰变化而来彩虹玫瑰除了色彩艳丽，还能散发出香甜味，并且能够和普通玫瑰花存在一样长的时间，但是其叶子很快就会掉落。 该产品专为追求新奇感的时尚人士特别研发，无论是做为家庭装饰，还是男士送给情人的礼物，彩虹玫瑰自然都是非常特别的选择。 七色彩虹花是荷兰引进的，现在国内香港地区有出售，由于太昂贵一般都必须提前订货才...
18621	吊竹梅	吊竹兰、斑叶鸭跖草、花叶竹夹菜、红莲、鸭舌红、金发草、白带草、紫背鸭跖草、红竹壳菜、斑叶鸭趾草、水竹草、竹节梅、斑叶鸭、吊竹草、红竹子草、时线莲、中金线莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0918/11/541a4df2a7e75_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 鸭跖草目 鸭跖草科 吊竹梅属	夏季	吊竹梅茎柔弱质脆，葡匐地面呈蔓性生长。因其叶形似竹、叶片美丽常以盆栽悬挂室内，观赏其四散柔垂的茎叶，故名之吊竹梅。 据记载吊竹梅属植物，原产于中南美洲热带的墨西哥，传播到日本后，吊竹梅1909年从日本引种到中国，由于华南地区气候条件与其原产热带的气候相近。故而在华南种植繁殖很快，不仅园林、校园、机关绿地、居民住宅周围随处可见，有些已蔓廷生长成为野生、半野生状态。由于其性喜温暖，只要此条件得以满足...
18622	虹之玉	耳坠草、玉米粒、葡萄掌	http://pic1.huashichang.com/2013/0709/13/51dba6aff41d3_140_120.jpeg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 景天属	秋季	虹之玉是可爱的多肉植物，墨西哥是虹之玉的原产地，喜欢通风的环境，在日照比较足的情况下整棵虹之玉会变成红色，植株往上生长，多年老株枝干化后，要注意浇水，浇水过多会导致枝干腐烂。 虹之玉肉质叶膨大互生，圆筒形至卵形，长2厘米，绿色，表皮光亮、无白粉，在阳光充足的条件下转为红褐色，小花淡黄红色。
18623	珍珠吊兰	情人泪、佛珠吊兰、绿之铃、绿铃、佛串珠、佛珠、绿葡萄、翡翠珠	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f6044af02_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科  吊兰属	冬季	珍珠吊兰因由一串串鼓鼓的、饱满翠绿的椭圆形小叶子组成而又名翡翠珠、情人泪、佛珠吊兰、翡翠珠、绿之铃、绿铃。 珍珠吊兰不仅是居室内极佳的悬垂观叶植物，而且也是—种良好的室内空气净化花卉。 珍珠吊兰花期一般是当年的12月至翌年1月。 
18624	柠檬	柠果	http://pic1.huashichang.com/2013/0829/20/521f4135e67ec_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 柑橘属	春季	柠檬（学名：Citrus limon (L.) Burm. f.），芸香科柑橘属植物，柠檬又称柠果、洋柠檬、益母果等。小乔木，枝少刺或近于无刺，嫩叶及花芽暗紫红色，叶片厚纸质，卵形或椭圆形。单花腋生或少花簇生。果椭圆形或卵形，果皮厚，通常粗糙，柠檬黄色，果汁酸至甚酸，种子小，卵形，端尖；种皮平滑，子叶乳白色，通常单或兼有多胚。花期4-5月，果期9-11月。 柠檬产中国长江以南，原产东南亚，主要产...
18625	花叶络石	初雪葛、斑叶络石、石龙藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0620/10/53a3a14c9e2c6_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 络石属	春季	花叶络石，为常绿木质藤蔓植物，茎有不明显皮孔。小枝、嫩叶柄及叶背面被短柔毛，老枝叶无毛。属喜光、强耐荫植物，喜空气湿度较大的环境，可作为常年“开花”植物用于各种花镜布置，同时它又是优良的盆栽植物材料。 花叶络石适宜在排水良好的酸性、中性土壤环境中生存，性强健抗病能力强，生长旺盛，类似于中国本土络石，同时它又具有较强的耐干旱、抗短期洪涝、抗寒能力。其叶色的变化与光照、生长状况相关，艳丽的色彩表现需...
18626	黑法师	法师、紫叶莲花掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/22/5b76db5d9c519_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	黑法师是景天科莲花掌属多肉植物（草本植物），为莲花掌的栽培品种，自然界不存在分布。其外形特殊，叶色美观，极具观赏价值，其厚重的叶片聚合而成的花型，十分美丽，莲花形状的黑法师庄严中不乏美丽，原来紫黑色也是这般的美丽。可用肥沃又排水透气良好的培养土种植。冷凉季节生长，夏季休眠但时间不长，不宜暴晒。 黑法师是一个叶色美丽而特殊的栽培品种，不但应作为标本收集，一般家庭也可栽培。原种莲花掌产于加那利群岛，...
18627	曼珠沙华	彼岸花、红色彼岸花、红花石蒜、莉可莉丝、蟑螂花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/14/5b766f7a1f403_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 石蒜属	夏季	曼珠沙华 （梵语）又名彼岸花（Lycorisradiata），是多年生草本植物。地下有球形鳞茎，外包暗褐色膜质鳞被。叶带状较窄，色深绿，自基部抽生，发于夏末，落于秋初。花期夏末秋初，约从7月至9月。花茎长30－60厘米，通常4－6朵排成伞形，着生在花茎顶端，花瓣倒披针形，花被红色、白色。向后开展卷曲，边缘呈皱波状，花被管极短；雄蕊和花柱突出，花型较小，周长在6厘米以上。 曼珠沙华经常长在野外的石...
18628	金鱼草	龙口花、龙头花、洋彩雀、狮子花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac6ab964ff_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 玄参科 金鱼草属	春季	金鱼草，又名：龙头花、狮子花、龙口花、洋彩雀，拉丁文名：Antirrhinum majus L.为玄参科、金鱼草属多年生草本植物。常做一二年和一年栽培，株高20～70厘米，叶片长圆状披针形。总状花序，花冠筒状唇形，基部膨大成囊状，上唇直立，2裂，下唇3裂，开展外曲。有白、淡红、深红、肉色、深黄、浅黄、黄橙等色。可盆栽，因其花色艳丽，非常适合观赏。原产地中海，广西南宁有引种栽培。原产于地中海地区，分...
18629	垂盆草	狗牙半支、石指甲、半支莲、养鸡草、狗牙齿、瓜子草	http://pic1.huashichang.com/2015/1213/23/566d8a461ba8d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	垂盆草属景天科多年生草本，茎匍匐，易生根， 垂盆草一般生长在山坡岩石石隙、山沟边、河边湿润处，极易栽培，对环境要求不严，家前屋后均可种植，也可盆栽，通常采用分株繁殖， 垂盆草是一味民间流传极广的常用药草，全草入药，有清热解毒、消肿利尿、排脓生肌等的功效。 垂盆草为常绿多年生肉质草本。匍匐型生长，枝较细弱，匍匐节上生根。3叶轮生，倒披针形至长圆形，花少，黄色，花期5至7月。适应性很强，耐寒、耐旱又...
18630	白鹤芋	白掌、一帆风顺、苞叶芋、和平芋、百合意图	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c2051e787d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 天南星目 天南星科 白鹤芋属	夏季	白鹤芋，别名：白掌、苞叶芋、一帆风顺。拉丁名：Spathiphyllum kochii Engl. et Krause 。属天南星科、白鹤芋属多年生草本植物，白鹤芋翠绿叶片，洁白佛焰苞，非常清新幽雅，是世界重要的观赏花。它还是可以过滤室内废气的能手，对付氨气，丙酮，苯和甲醛都有一定功效。20世纪初开始应用于盆栽观赏，到80年代在欧洲已十分流行，视白鹤芋为"清白之花"，具有纯洁平静、祥和安泰之意。
18631	迷迭香	海洋之露	http://pic1.huashichang.com/2014/0507/15/5369de2095d96_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 迷迭香属	春季	迷迭香叶带有茶香，味辛辣、微苦，常被使用在烹饪上，也可用来泡花草茶喝。常绿灌木，古代认为迷迭香能增强记忆，提神，调理贫血，可祛斑，减少皱纹强化肝及心脏功能。目前公认的最具备有抗氧化作用的植物。迷迭香中的抗氧化成分主要为鼠尾草酸、鼠尾草酚、迷迭香酚、熊果酸、迷迭香酸等成分。迷迭香也常常被摆放在室内来净化空气。 迷迭香为常绿灌木，株直立，叶灰绿、狭细尖状，叶片发散松树香味，自古即被视为可增强记忆的药...
18632	百日草	百日菊、步步高、火球花、对叶菊、秋罗、步登高	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/13/5b7658b6cf8d4_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 百日菊属	夏季	百日草（学名：Zinnia elegans Jacq.）：一年生草本。茎直立，高30-100厘米，被糙毛或长硬毛。叶宽卵圆形或长圆状椭圆形，两面粗糙，下面被密的短糙毛，基出三脉。头状花序单生枝端，总苞宽钟状；总苞片多层，宽卵形或卵状椭圆形。舌状花深红色、玫瑰色、紫堇色或白色，舌片倒卵圆形，先端2-3齿裂或全缘，上面被短毛，下面被长柔毛。管状花黄色或橙色，先端裂片卵状披针形，上面被黄褐色密茸毛。雌花...
18633	红星凤梨	小果子蔓、吉利红星、小红星、鸿运当头、福星高照、红运当头、红心凤梨	http://pic1.huashichang.com/2014/0314/09/5322603c960f0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  凤梨科 果子蔓属	冬季	红星凤梨，是原产热带雨林的多年生草本植物。我国种苗早从荷兰引进，驯化养殖后走进千家万户。 喜水，怕冷，耐旱。在10-40度都可以生存。 红星凤梨是多年生草本花卉，原产美洲热带雨林地区。花序美丽多姿，色彩丰富，常见栽培的有大红、粉红、金黄、玫红等品种。
18634	蕙兰	中国兰、 九子兰、夏兰、九华兰、九节兰、一茎九花、一品九命	http://pic1.huashichang.com/2018/0824/21/5b800db5c8b5d_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	蕙兰（学名：Cymbidium faberi）为兰科兰属的地生草本植物。根较粗短，基部略比根前端粗大，无分枝。假鳞茎不明显，集生成丛，呈椭圆形。花常为浅黄绿色，有深紫红色的脉纹和斑点；花通常香气浓郁。 一茎多花，常6朵-12朵，芳香。蕙兰原产中国，是我国栽培最久和最普及的兰花之一，古代常称为“蕙”，“蕙”指中国兰花的中心“蕙心”，常与伞科类白芷合名为“蕙芷”。蕙兰花是我国珍稀物种，为国家二级重点保...
18635	熊童子	童子景天	http://pic1.huashichang.com/2015/0415/00/552d40a42ca0b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 银波锦属	夏季	熊童子为景天科银波锦属植物，原产非洲的纳米比亚。是一种被子植物。多分枝，肉质，矮灌木。叶对生，叶面有毛或被蜡。 熊童子钟状花，色鲜艳。有白锦和黄锦之分，白锦较稀少，价格较黄锦贵许多。 熊童子属于银波锦属，是一种被子植物。和熊童子类型差不多的同属的佳种有银波锦、轮回、旭波之光、福娘等。
18636	紫珍珠	纽伦堡珍珠	http://pic1.huashichang.com/2015/0408/21/552528641a3a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 石莲花属	夏季	紫珍珠为景天科石莲花属多肉植物，又名纽伦堡珍珠，是Echeveria gibbiflora v. metallica（粉彩莲） 和 Echeveria potosina（星影）杂交的园艺品种，比其父母更优秀的色彩表现，是性价比极高的多肉普货。 紫珍珠有一个可爱的肉质银色的光泽，并随着季节变化色调的紫红色的叶子，称得上是最美的多肉植物之一。夏末秋初，从叶腋间抽出花茎，开略带紫色的橘红色花朵。
18637	马蹄莲	慈菇花、水芋马、观音莲	http://pic1.huashichang.com/2013/0709/16/51dbcf86a1a7e_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 / 泽泻目 天南星科 马蹄莲属	春季	马蹄莲属天南星科的球根花卉，马蹄莲属，为近年新兴花卉之一，作为鲜切花市场需求较大，前景广阔。由于马蹄莲叶片翠绿，花苞片洁白硕大，宛如马蹄，形状奇特，是国内外重要的切花花卉，用途十分广泛。 马蹄莲自然花期从11月直到翌年6月，一般很少有成熟的果实。
18638	假昙花	亮红仙人指、连叶仙人掌、蟹爪兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0923/10/523fa92d3762b_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 假昙花属	春季	假昙花为仙人掌科假昙花属附生类肉质植物。其多分枝，植株形态多呈悬垂伞状。茎节扁平，与仙人指相似，肉质，嫩绿色。刺座上有刺毛，花着生于茎节顶部刺座上，常见栽培品种有大红、粉红、杏黄或纯白色。 假昙花又名清明蟹爪兰，仙人掌科昙花属，多年生肉质草本植物。但较仙人指的茎节宽且厚。花朵大而花瓣整齐着生在茎节顶部，呈辐射状，与昙花、令箭荷花相类似。单朵花开7～10天，全株开花20～30天。是森林的仙人...
18639	吊兰	桂兰、葡萄兰、钓兰、树蕉瓜、浙鹤兰、倒吊兰、土洋参、八叶兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad17c1c6bb_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吊兰属	春季	吊兰（学名：Chlorophytum comosum（Thunb.）Baker.），又称：垂盆草、挂兰、钓兰、兰草、折鹤兰，西欧又叫蜘蛛草或飞机草，吊兰原产于南非。 吊兰是单子叶植物纲、百合科、吊兰属多年生常绿草本植物，根状茎平生或斜生，有多数肥厚的根。叶丛生，线形，叶细长，似兰花。有时中间有绿色或黄色条纹。花茎从叶丛中抽出，长成匍匐茎在顶端抽叶成簇，花白色，常2-4朵簇生，排成疏散的总状花序或...
18640	长春花	日日春、日日草、日日新、三万花、四时春、雁来红	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fc82b4c723_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 长春花属	四季	长春花别名金盏草、四时春、日日新、雁头红、三万花，台湾育种出多个品种，育种以花朵越大为趋势。中草药用途上，全草入药可止痛、消炎、安眠、通便及利尿等。亦有医者配伍入治疗癌症的复方，作为药材中的一味，可能是考量到它所具有的抗肿瘤成分。全株具毒性需斟酌注意。误食后，会造成白血球减少、血小板减少、肌肉无力、四肢麻痹等症状。其乳汁中所含生物碱，如长春花碱和长春新碱（vincristine），被提炼出来作为多...
18641	冰灯玉露	水晶玉露、冰玉露	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/15/523800d67abfe_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 百合科 十二卷属	夏季	冰灯玉露为玉露中的极品，因其肉质叶晶莹明亮，如同冰灯那样清澈透明而得名。 冰灯玉露与常见的姬玉露有些近似，但二者无论在价格上，还是观赏性上都有着很大差异：冰灯玉露的株型较大，单株直径有7至10厘米，而且几乎不出侧芽，更长不成群生的植株。其肉质叶顶端非常通透，像冰一样的透。叶缘有毛刺，但顶端没有毛。肉质叶上端深色线条是不到顶的；而姬玉露的株型较小，直径只有3至4厘米，容易出侧芽，往往会长成很...
18642	鸳鸯茉莉	番茉莉、二色茉莉、双色茉莉	http://pic1.huashichang.com/2014/0605/15/539016028205a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 鸳鸯茉莉属	春季	鸳鸯茉莉属茄科鸳鸯茉莉属常绿矮灌木，是华北夏季露天摆放和冬季室内布置的优良盆栽花卉。鸳鸯茉莉高50至100厘米，单叶互生，花大多单生，少有数朵聚生的。花冠呈高脚碟状，有浅裂，花期4月至10月，单花开放5天左右。花朵初开为蓝紫色，渐变为雪青色，最后变为白色，由于花开有先后，在同株上能同时见到蓝紫色和白色的花，故又叫双色茉莉，其英文名之意为“昨天、今天、明天”，这形象地描绘出其花色的特殊变化。 鸳鸯...
18643	龙血树	升级兰、马骡蔗树、狭叶龙血树、长花龙血树、不才树、竹木参	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/20/557981bf0aecd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	四季	龙血树属其拉丁名称来源于希腊语（δράκαινα），意为“雌龙”，包括约40种植物，有乔木、灌木和肉质植物，根据APG II 分类法，将其并入假叶树科，也有单独列为一个龙血树科或并入龙舌兰科的分类方法。 本属植物主要生长在非洲和亚洲南部，等热带地区，在中美洲只有一种，剑叶龙血树属（Pleomele）已经合并到本属中，虎尾兰属（Sanseviera）和本属亲缘关系较近，有的分类学家也将其合并到本属...
18644	黑王子	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/21/5b78242013f7d_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属	秋季	黑王子（Echeveia ‘BlackPrince’）是景天科石莲花属的一种多年生肉质草本植物。是栽培变种。莲座状株形和一般石莲花相同。植株具短柄茎，肉质叶排列成标准的莲座状，叶片匙形，稍厚，生长旺盛时，—株上叶超过100枚，株幅达20厘米以上。顶端有小尖，叶黑紫色，在光线不足时生长点附近叶呈暗绿色。 黑王子端正完美的莲座叶盘和特殊的叶色使它具有很高的观赏性，十分引人注目。并且栽培繁殖简便，是家...
18645	蒂亚	绿焰	http://pic1.huashichang.com/2015/0401/00/551acb8ca7b15_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 景天属	春季	蒂亚为多年生常绿多肉植物，蒂亚也叫绿焰，株高可达20cm，容易从茎干底部分生，形成多分支结构，株幅可达12cm左右，新生的茎干底部有叶片，叶片逐渐脱落，形成老桩，老茎容易长出气生根。 蒂亚的叶型排列如莲花状，非常美丽，叶片短尖头，呈倒卵状楔形，叶背具龙骨（叶背中心凸起）边缘有极短的硬毛刺，夏季或者光照不足的时候叶片呈现绿色，但是在温差变化大的秋冬季节里，给予充分的光照，叶片会呈现红色，这大概是绿...
18646	唐菖蒲	菖兰、剑兰、扁竹莲、十样锦、十三太保、什样锦	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/21/5be6e2f3b58b1_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 唐菖蒲属	春季	唐菖蒲（学名：Gladiolus gandavensis）原种产于南非。品种有忧郁唐菖蒲、甘德唐菖蒲等。花茎高出叶上，花冠筒呈膨大的漏斗形，花色有红、黄色、紫、白色、蓝等单色或复色品种。 世界各地普遍栽培，主要生产国为美国、荷兰、以色列及日本等。唐菖蒲为重要的鲜切花，可作花篮、花束、瓶插等。可布置花境及专类花坛。 矮生品种可盆栽观赏，乃属鸯尾科球根植物。它与玫瑰，康乃馨和扶郎花被誉为“世界四大...
18647	茉莉花	茉莉、香魂、莫利花、没丽、没利、抹厉、末莉、末利、木梨花	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c2167a402e_140_120.jpeg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木犀科 素馨属	夏季	茉莉花，为木犀科素馨属常绿灌木或藤本植物的统称，原产于印度、巴基斯坦，中国早已引种，并广泛地种植。茉莉喜温暖湿润和阳光充足环境，其叶色翠绿，花朵颜色洁白，香气浓郁，是最常见的芳香性盆栽花木。在素馨属中，最著名的一种是双瓣茉莉，也就是人们平常俗称的茉莉花。茉莉有着良好的保健和美容功效，可以用来饮食，可用于茉莉花茶的制作。茉莉花是菲律宾、突尼斯、印尼的国花，象征着爱情和友谊。 茉莉花...
18648	龙吐珠	麒麟吐珠、珍珠宝草、珍珠宝莲、臭牡丹藤、白花蛇舌草	http://pic1.huashichang.com/2014/0415/14/534cd31395de4_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 赪桐属	春季	龙吐珠又名珍珠宝莲，为马鞭草科赪桐属植物。龙吐珠夏秋季节，顶生的白色花萼中吐出鲜红色花冠，红白相嵌，形如游龙吐珠，异常美丽，为常见的盆栽花卉。 龙吐珠原产热带西非，在中国栽培历史并不长，花形奇特、开花繁茂，主要用于温室栽培观赏，可做花架，也有作盆栽点缀窗台和夏季小庭院，全草可入药。夏日似乎是白花的天下，朴实无华著称的龙吐珠也是其中之一。作为南国奇葩的龙吐珠，其花皆属苞片组成的棱形花萼，像一个个奶...
18649	月季	月月红、庚申蔷薇、四季花、胜春、斗雪红、月贵红、月贵花、月记、月月开、月月花、艳雪红、绸春花、月季缸、月光花、铜棰子、四季春、瘦客	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/10/5b78d6f71219b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	月季，被称为花中皇后又称“月月红”，蔷薇科。常绿或半常绿低矮灌木，四季开花﹐多红色﹐偶有白色﹐可作为观赏植物，可作为药用植物，也称月季花。自然花期5至11月，花大型，有香气，广泛用于园艺栽培和切花。月季花种类主要有切花月季、食用玫瑰、藤本月季、地被月季等。中国是月季的原产地之一。为北京市、天津市等市市花。红色切花更成为情人间必送的礼物，并成为爱情诗歌的主题。 月季（学名：Rosa chin...
18650	碰碰香	毛香茶菜、到手香、一抹香、苹果香、绒毛香茶菜	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836efa05ac0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 牻牛儿苗科  天竺葵属	夏季	碰碰香是一种灌木状的草本植物，当你触及它的时候就会自动的散发出苹果味道的香味，很舒适，让人难以忘记的轻松感，所以经常被种植在办公室内等地方，装饰又适用。 碰碰香为灌木状草本植物，蔓生，茎枝棕色，嫩茎绿色或具红晕。叶卵形或倒卵形，光滑，厚革质，边缘具疏齿。
18651	九里香	石辣椒、九秋香、九树香、七里香、千里香、万里香、过山香、黄金桂、山黄皮、千只眼、月橘	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/12/5b78ed467ff79_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 九里香属	春季	九里香又称石辣椒、九秋香、九树香、七里香、千里香、万里香、过山香、黄金桂、山黄皮、千只眼、月橘。拉丁文名：Murraya exotica L.芸香科、九里香属常绿灌木，有时可长成小乔木样，株姿优美，枝叶秀丽，花香浓郁。 九里香为芸香科植物九里香和千里香的干燥叶和带叶嫩枝。全年均可采收，除去老枝，阴干嫩枝呈圆柱形，直径1～5mm，表面灰褐色，具纵皱纹质坚韧，不易折断，断面不平坦。 根、茎、叶所含...
18652	芦荟	卢会、讷会、象胆、奴会、劳伟	http://pic1.huashichang.com/2014/0925/11/5423885d36ac6_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 芦荟属	春季	芦荟是一种百合科草本植物，它是多年生百合科肉质草本植物。芦荟叶簇生，呈座状或生于茎顶，叶常披针形或叶短宽，边缘有尖齿状刺。花序为伞形、总状、穗状、圆锥形等，色呈红、黄或具赤色斑点，花瓣六片、雌蕊六枚。花被基部多连合成筒状。 芦荟原产于地中海、非洲，为百合科多年生草本植物，据考证的野生芦荟品种300多种，主要分布于非洲等地。 芦荟颇受大众喜爱，主要因其易于栽种，为花叶兼备的观赏植物。可食用的品种...
18653	虎尾兰	虎皮兰、千岁兰、虎尾掌、锦兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0404/14/551f87e18926c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 虎尾兰属	秋季	虎尾兰（学名：Sansevieria trifasciata Prain），又名虎皮兰，锦兰，千岁兰、虎尾掌、黄尾兰或岳母舌，是百合科虎尾兰属的多年生草本观叶植物。具根状茎，叶基生，肉质线状披针形，硬革质，直立，基部稍呈沟状；暗绿色，两面有浅绿色和深绿相间的横向斑带；总状花序，花白色至淡绿色；浆果直径约7-8毫米。虎尾兰的花期11-12月。 虎尾兰品种较多，株形和叶色变化较大，对环境的适应能力强...
18654	含羞草	感应草、知羞草、呼喝草、怕丑草、见笑草、夫妻草、害羞草	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/22/5b85578b13295_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物 蔷薇目 豆科 含羞草属	春季	含羞草（学名：Mimosa pudica Linn. ）：为豆科多年生草本或亚灌木，由于叶子会对热和光产生反应，受到外力触碰会立即闭合，所以得名含羞草。形状似绒球。开花后结荚果，果实呈扁圆形。叶为羽毛状复叶互生，呈掌状排列。大约在盛夏以后开花，头状花序长圆形，2-3个生于叶腋。花为白色、粉红色，花萼钟状，有8个微小萼齿，花瓣四裂，雄蕊四枚，子房无毛。荚果扁平，每荚节有1颗种子，成熟时节间脱落。 ...
18655	对兰	对红、对对红、百去莲、柱顶红、朱顶兰、华胄兰、百子莲、百枝莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b92418de652d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   石蒜科 孤挺花属	春季	对兰为多年生草本植物，鳞茎肥大，近球形，直径5—10cm，外皮淡绿色或黄褐色。 对兰是石蒜科朱顶红属的多年生草本植物，鳞茎肥大，近球形，直径5 - 10cm，外皮淡绿色或黄褐色。叶片两侧对生，带状，先端渐尖，2 - 8枚，叶片多于花后生出，长15 - 60cm，对兰由于多不同的品种，被广泛盆栽，具有很高的观赏价值。 对兰原产秘鲁和巴西一带，现广泛栽培。
18656	薄荷	野薄荷、夜息香、蕃荷菜、菝蕑、吴菝蕑、南薄荷、猫儿薄苛、升阳菜薄苛、蔢荷、夜息药、仁丹草、见肿消、水益母、接骨草、土薄荷、鱼香草、香薷草、苏薄荷、水薄荷、人丹草、鱼香菜、狗肉香、野仁丹草	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8d80c88538_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   	秋季	薄荷别名野薄荷、夜息香。多年生草本植物，多生于山野湿地河旁，根茎横生地下。全株青气芳香，花期7-9月，果期10月。生于水旁潮湿地，海拔可高达3500米；在热带亚洲，苏联远东地区，朝鲜，日本及北美洲（南达墨西哥）也有分布。 薄荷为多年生草本植物，多生于山野湿地河旁，根茎横生地下。全株气味芳香，叶对生，花小淡紫色，唇形，花后结暗紫棕色的小粒果。 薄荷喜温暖潮湿和阳光充足、雨量充沛的环境。产南北各地，...
18657	白芍药	白芍、白花芍药	http://pic1.huashichang.com/2017/0612/22/593ea3a9d7367_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 藤黄目 芍药科 芍药属	春季	白芍药也称白花芍药，是芍药科芍药属植物。在中国已有悠久的栽培历史，驰名中外，其称白花芍药。多年生草本或亚灌木，生于山坡、山谷的灌木丛或草丛中。我国大部分地区均有栽植。 芍药有“花相”之称．与牡丹并称“花中二绝”。多年生宿根草本，花大艳丽，花形多 变，适应性较强，是园林观赏的主要花卉。分布于甘肃、陕西、山西、河北、内蒙古和东北；蒙古，苏联西伯利亚地区也有。生于山地草坡。
18658	柏树	柏、香扁柏	http://pic1.huashichang.com/2013/0823/09/5216bd64510ce_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 松柏目 柏科 柏木属，侧柏属	春季	柏树，Platycladus orientalis(L.)Francoptmxjjkmsc，为柏科侧柏属的一种常绿乔木，在中国分布极广，北起内蒙古、吉林，南至广东及广西北部，人工栽培范围几遍全国，是优良的园林绿化树种。 柏树为一般对于柏类植物的统称，柏树包含侧柏、圆柏、扁柏、花柏等多个属。柏树分枝稠密，小枝细弱众多，枝叶浓密，树冠完全被枝叶包围，从一侧看不到另一侧，多为墨绿色的圆锥体。树皮红褐色...
18659	转运竹	弯竹、辛氏龙树、竹蕉、万年竹、万寿竹、距花万寿竹、开运竹、富贵塔、竹塔、塔竹、叶仙龙血树	http://pic1.huashichang.com/2014/0911/11/541112521ab44_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合亚目 龙舌兰科 	不开花	转运竹又叫弯竹，中文学名富贵竹，别名辛氏龙树、竹蕉、万年竹，万寿竹、距花万寿竹、开运竹、富贵塔、竹塔、塔竹，放在文昌位又叫文昌竹（通常放4支）。属假叶树科龙血树属。原产于非洲西部的喀麦隆。为多年生常绿草本植物，株高可达1.5~2.5米高以上，如作商品观赏，栽培高度为80～100厘米为宜，多栽培于园圃中，喜阴湿，茎叶肥厚，其品种有绿叶、绿叶白边（称银边）、绿叶黄边（称金边）、绿叶银心（称银心），主要...
18660	鹿角海棠	熏波菊、鹿角掌、鹿角海棠锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0529/10/53869bedb31c4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 鹿角海棠属	冬季	鹿角海棠，又名熏波菊。番杏科、鹿角海棠属多肉植物（多浆植物）。原生地位于南非。喜温暖干燥和阳光充足环境。怕寒，耐干旱，怕高温。要求肥沃、疏松的沙壤土。冬季温度不低于15℃。其叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，能吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。 喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐害，耐干旱，怕高温。要求肥沃、疏松的沙壤土。冬季温度不低于15℃。
18661	锦晃星	金晃星、绒毛掌、猫耳朵	http://pic1.huashichang.com/2013/0929/16/5247e4adb90f8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科  石莲花属	春季	锦晃星是一种景天科拟石莲花属的多肉植物，栽培较为普遍的，其肥厚、多肉的叶片布满了细短的白色毫毛（石莲花属里较少的有绒毛系列），叶缘顶端的红色鲜艳夺目，于冬季和早春绽开出的一串串橙红色小花交相辉映，异常美丽。 锦晃星，所属植物界，植株具分枝，细茎圆棒状，被有红棕色绒毛。肥厚、多肉的叶片倒披针形，呈莲座状互生于分枝上部，而栽培多年植株基部的叶片常脱落，叶片平展，绿色，表面密被白色、细短毫毛，在冷凉时...
18662	富贵竹	万寿竹、距花万寿竹、开运竹、富贵塔、塔、塔竹、百合竹	http://pic1.huashichang.com/2013/1013/22/525aa9b085567_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙血树属	夏季	富贵竹（学名：Dracaena sanderiana），别名竹蕉、万年竹，开运竹、富贵塔、竹塔、塔竹。放在文昌位又叫文昌竹（通常放4支）。属百合科龙血树属。原产于非洲西部的喀麦隆。为多年生常绿草本植物，主要作盆栽观赏植物，观赏价值高，并象征着"大吉大利"，名字也是因此而出的。 1970年后，被大量引进中国作观赏之用，现在为中国常见的观赏植物，也颇受国际市场欢迎。 富贵竹如作商品观赏，栽培高度为...
18663	金桔	金枣、洋奶桔、牛奶桔、金弹、金丹、马水橘、金橘、脆皮桔、金柑	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f6e1b857b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 金桔属	春季	金桔为芸香科，属金柑。又称金枣、金柑、小橘子。常绿灌木。高3米，一般不具刺，小枝绿色，营养充足时分枝多；叶披针形至长椭圆形，5-9厘米长，全缘，叶柄稍有翅；花小，白色，芳香，1-3朵腋生，花瓣5，雄蕊20-25，子房5室；果椭圆形或倒卵形，长2.5-3.5厘米，金黄色；果实球形的属日本金桔(F.japonica)。 金桔原分布中国东南沿海各省，特别是广东地区，种植和食用金柑的历史最悠久，是名副其...
18664	向日葵	朝阳花、转日莲、向阳花、望日莲、太阳花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcbb755a77_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 向日葵属	夏季	向日葵属向日葵族，一年生草本，高1～3.5米。茎直立，圆形多棱角，质硬被白色粗硬毛。广卵形的叶片通常互生，先端锐突或渐尖，有基出3脉，边缘具粗锯齿，两面粗糙，被毛，有长柄。头状花序，直径10～30厘米，单生于茎顶或枝端。 向日葵总苞片多层，叶质，覆瓦状排列，被长硬毛，夏季开花，花序边缘生中性的黄色舌状花，不结实。花序中部为两性管状花，棕色或紫色，能结实。矩卵形瘦果，果皮木质化，灰色或黑色，称葵花...
18665	常青藤	中华常春藤、洋常春藤、长青藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0414/11/534b547319fbe_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 常春藤属	秋季	常青藤指常绿木质藤本植物，常春藤原产欧洲、亚洲和北非。它对环境的适应性很强。喜欢比较冷凉的气候，耐寒力较强，可入药。 常青藤又称洋常春藤、长青藤，为五加科常春藤属多年生常绿藤本观叶植物。常春藤是典型的阴生藤本植物，全是木质茎，茎长可达3－5米，多分枝，茎上有气生根。细嫩枝条被柔毛，呈锈色鳞片状，叶互生，革质，油绿光滑。 另有葡萄科的爬山虎，亦称“常春藤”，但这是两种不同的植物。
18666	蓝石莲	皮氏石莲花、皮氏石莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0402/23/551d6772d340c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属 	春季	蓝石莲Echeveria peacockii（Echeveria desmetiana）景天科石莲花属，英文Oliveranthus Rose，拉丁名是以18世纪的墨西哥植物艺术家Atanasio Echeverría y Godoy命名。 蓝石莲植株不大有矮小的茎，随着时间的生长而慢慢逐渐伸长形成老桩。叶片莲座型密集排列，株径不会很大，叶片相对比较薄。 蓝石莲锦匙型叶片，叶缘光滑无褶皱，有叶...
18667	松树	松、常绿树	http://pic1.huashichang.com/2015/0406/12/552204ce05d50_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 松柏纲 松柏目 松科 松属	春季	松树，世界上松树种类将近八十余种，不仅种类多，而且分布广，如分布于华北、西北几省区的油松、樟子松、黑松和赤松，华中几省的马尾松、黄山松、高山松，秦巴山区的巴山松，以及台湾松和北美短叶松，多数是我国荒山造林的主要树种。三针一束的三叶松有分布于秦岭、关山林区的白皮松、川滇地区的云南松、思茅松、华中华南引种的湿地松、火炬松等。四针一束的松树种类少，仅美国加里福尼亚州有分布。另外，卵果松，拉威逊松是四针或...
18668	康乃馨	香石竹、狮头石竹、麝香石竹、大花石竹、荷兰石竹	http://pic1.huashichang.com/2014/0513/10/537188db5dffc_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 石竹属	夏季	康乃馨，又名狮头石竹、麝香石竹、大花石竹、荷兰石竹。为石竹科、石竹属植物，分布于欧洲温带以及中国大陆的福建、湖北等地，原产于地中海地区，是目前世界上应用最普遍的花卉之一。康乃馨包括许多变种与杂交种，在温室里几乎可以连续不断开花。1907年起，开始以粉红色康乃馨作为母亲节的象征，故今常被作为献给母亲的花。 康乃馨（kang nai xin)[1-2]作为花卉名称，是英文Carnation一词的音译...
18669	四季桔	四季金桔、月月桔	http://pic1.huashichang.com/2013/1105/00/5277c88f1684c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  芸香科 柑桔属	四季	四季桔为芸香科、柑桔属常绿灌木或小乔木。树性直立，枝叶稠密，多分枝，有刺或无刺，叶色深绿，叶缘有波浪状钝齿，翼叶狭小。花洁白芳香，一年开花多次，果实桔黄色，果圆形或扁圆形，常偏斜不正，果顶常有小印圈，油胞密，平生或凸出。果肉8－11瓣，酸，很难生吃，可代绿檬使用。种子多胚，胚绿色。 四季桔一年开花多次，果实桔黄色，观赏效果极佳。有制作四季桔盆景。果实有止咳功效。四季桔又叫月月桔，它是金柑与桔的杂...
18670	猴面小龙兰	猴脸兰、猴脸兰花、猴脸小龙兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/09/537ea70e39160_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 小龙兰属	四季	厄瓜多尔东南部和秘鲁的雾林生长着一种怪异的兰花，因长着猴脸被形象地称之为“猴脸兰花”。这种兰花通常生长在视线以上近2000米的地区，非常隐秘，因此很难被人发现。这种兰花能够在任何季节开花，所散发出的气味与成熟的橘子类似。 猴面小龙兰(Dracula simia)“Dracula”意为“小龙”，代表这种兰花的两根长刺和两个长萼片，“Simia”则代表这种兰花的一个更引人注目的怪异特征，即猴脸。 ...
18671	建兰	雄兰、骏河兰、剑蕙	http://pic1.huashichang.com/2013/1030/22/52711acac72a5_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	春季	建兰俗称雄兰、骏河兰、剑蕙等，也称秋兰。兰科。多年生草本植物。根长，叶肥，多海绵质。叶丛生，线状披针形，暗绿色。夏秋间，叶间抽出总状花序，花瓣较萼片稍少而色淡，唇瓣卵状矩圆形，全缘，绿黄色，有红斑或褐斑。原产我国。久经人工培植，品种很多，唇瓣和两棒白色无斑点的为上品，称“素心兰”。种子或分株繁殖。花芳香馥郁，供观赏或制香料。叶可入药，功能开胃解郁。建兰叶片宽厚，直立如剑。花瓣较宽，形似竹叶般；花多...
18672	鲁冰花	多叶羽扇豆、羽扇豆	http://pic1.huashichang.com/2014/0513/10/537182cc6cb1b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 羽扇豆属	春季	鲁冰花是一种一年生草本植物，高20-70厘米，台湾山地的茶农在种植茶叶，特别是台湾特有的高山云雾茶时，需要在茶山周边、甚至是茶叶植株的附近就辅助的种上“鲁冰花”这种植物，原因是这种植物据说可以帮助茶叶健康生长，并且可以让茶叶具有芳香甜美的作用。 鲁冰花为掌状复叶，多为基部着生，小叶10～17枚，披针型至倒披针型，叶质厚，叶面平滑，背面具粗毛。总状花序顶生，高度40～60厘米，尖塔型，花色丰富艳丽...
18673	沙漠玫瑰	天宝花、小夹竹桃、富贵花、沙红姬花、亚当花、矮性鸡蛋花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d38114466_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 天宝花属	春季	沙漠玫瑰（学名：Adenium obesum）为多年生肉质植物，株高可达2米。。它有多个别称，例如：天宝花、富贵花、沙红姬花、亚当花、矮性鸡蛋花、小夹竹桃，在欧美地区常被称为称沙漠蔷薇或沙漠杜鹃。属于小乔木，在原产地可长至2米高。沙漠玫瑰基部肥大，肉质的茎部短而粗，针形或倒卵形的叶互生在茎部分枝顶端，叶片正面深绿色，背面淡绿色而且比较粗糙。花期在春末至秋季，花粉红至红色，成伞形花序，2～10...
18674	水仙花	凌波仙子、金盏银台、落神香妃、玉玲珑、金银台、姚女花、天葱、雅蒜、雪中花、女史花、俪兰、配玄、水鲜	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcda9a2b2b_140_120.jpeg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 水仙属	春季	水仙，属石蒜科水仙属多年生草本植物，原产中国，水仙花是从荆州开遍全国的。近日出版的《江苏社会科学》（双月刊2011年第6期）程杰在《中国水仙起源考》一文中提出，水仙起源于湖北江陵。在中国已有一千多年栽培历史，为中国传统名花之一。此属植物全世界共有800多种，其中的10多种如喇叭水仙、围裙水仙等具有极高的观赏价值。水仙原分布在中欧、地中海沿岸和北非地区，中国的水仙是多花水仙的一个变种。花为白色，呈伞...
18675	长寿花	矮生伽蓝菜、圣诞伽蓝菜、寿星花、假川莲、家乐花、伽蓝花	http://pic1.huashichang.com/2013/0630/12/51cfbaac3d50d_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	长寿花一种多肉植物，由肥大、光亮的叶片形成的低矮株丛终年翠绿。春、夏、秋三季栽植于露地作镶边材料，12月至翌年4月开出鲜艳夺目的花朵。每一花枝上可多达数十朵花，花期长达4个多月，长寿花之名由此而来。 长寿花是一种景天科伽蓝菜属的多肉植物，由肥大、光亮的叶片形成的低矮株丛，终年翠绿。春、夏、秋三季栽植于露地作镶边材料，12月至翌年4月开出鲜艳夺目的花朵。每一花枝上可多达数十朵花，花期长达4个多月，...
18676	仙人掌	仙巴掌、火焰、火掌、玉芙蓉、牛舌头、霸王掌、仙人拳	http://pic1.huashichang.com/2013/0717/14/51e639548a24d_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人掌属	夏季	仙人掌（Cactaceae）是一种植物，也是墨西哥的国花。属于石竹目沙漠植物的一个科。为了适应沙漠的缺水气候，叶子演化成短短的小刺，以减少水份蒸发，亦能作阻止动物吞食的武器；茎演化为肥厚含水的形状；同时，它长出覆盖范围非常之大的根，用作下大雨时吸收最多的雨水，目前仙人掌科的植物将近有2000种。 仙人掌科原产于北美和南美，从不列颠哥伦比亚和亚伯达省向南的大部分地区，其南界达到智利和阿根廷。...
18677	君子兰	大花君子兰、大叶石蒜、剑叶石蒜、达木兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0706/19/51d7fcd730179_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门  单子叶植物纲 百合目 石蒜科 君子兰属	春季	君子兰是石蒜科君子兰属的一种多年生草本植物，花期长达30-50天，以冬春为主，元旦至春节前后也开放。忌强光，为半阴性植物，喜凉爽，忌高温。生长适温为15-25℃，低于5℃则停止生长。喜肥厚、排水性良好的土壤和湿润的土壤，忌干燥环境。君子兰具有很高的观赏价值。 其植株文雅俊秀，有君子风姿，花如兰，而得名。根肉质纤维状，叶基部形成假鳞茎，叶形似剑，长可达45厘米，互生排列，全缘。伞形花序顶生，每个花...
18678	金钱草	镜面草、翠屏草、大金钱草、对座草、路边黄、遍地黄、一串钱、寸骨七	http://pic1.huashichang.com/2016/0428/23/5722289a24cd1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 报春花科 冷水花属	春季	金钱草，中药名。为报春花科植物过路黄（学名：Lysimachia christinae Hance）的干燥全草。江南各省均有分布。夏季具有清热解毒，散瘀消肿，利湿退黄之功效，可用于热淋，沙淋，尿涩作痛，黄疸尿赤，痈肿疔疮，毒蛇咬伤，肝胆结石，尿路结石等症。 现代研究，该品主要含酚性成分和甾醇、黄酮类、氨基酸、鞣质、挥发油、胆碱、钾盐等。还具有排石，抑菌，抗炎作用，对体液免疫、细胞免疫均有抑制作用。...
18679	金枝玉叶	马齿苋树、绿玉树、小叶玻璃翠、小叶景天、长命菜、五行草、安乐菜、马齿苋、酸米菜、长寿菜、马蜂菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0406/13/5522153a1dbcd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 马齿苋科 马齿苋树属	夏季	金枝玉叶又名马齿苋树 ，又名银杏木，是一种分布于南非干旱地区的齿苋树属的树。绿色植物金枝玉叶，又名绿玉树、马齿苋树、银杏木，可以入药，无毒。 金枝玉叶原产原产南非干旱地区，属于马齿苋科，马齿苋树属，拉丁名为Portulaca afra。 金枝玉叶茎肉质，紫褐色至浅褐色，分枝近水平，新枝在阳光充足的条件下呈紫红色，若光照不足，则为绿色。
18680	满天星花	锥花丝石竹、重瓣丝石竹、丝石竹、霞草	http://pic1.huashichang.com/2013/0828/16/521db8ba458f3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 丝石竹属	夏季	满天星，原名为重瓣丝石竹，原产地中海沿岸。属石竹科多年生宿根草本花卉。为常绿矮生小灌木，其株高约为65～70厘米，茎细皮滑，分枝甚多，叶片窄长，无柄，对生，叶色粉绿。喜温暖湿润和阳光充足环境，适宜于花坛、路边和花篱栽植，也非常适合盆栽观赏和盆景制作。初夏开花，花朵如豆，每朵5瓣，略有微香。别名破铜钱，可以作为药用植物，也可作为玫瑰的配衬用恋人。
18681	绿萝	绿萝、魔鬼藤、黄金葛、黄金藤	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836adb0921b_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 绿萝属	不开花	绿萝又名黄金葛、魔鬼藤、黄金藤等，天南星科藤芋属植物。原产热带雨林地区，为天南星科常绿藤本植物。绿色的叶片上有黄色的斑块，其缠绕性强，有气根，通常有悬垂的枝条，叶片呈心形，翠绿而光亮，夹杂有黄色斑块，清心悦目。 绿萝具有很高的观赏价值，人们常将其做成绿萝柱、壁挂、悬吊、水插和装饰石山等。蔓茎自然下垂，既能净化空气，又能充分利用空间，为呆板的柜面增加活泼的线条、明快的色彩。被誉为“海陆空植物...
18682	金线莲	花叶开唇兰、金线风、金线兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0303/22/56d8491877289_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 开唇兰属	夏季	金线莲（学名：Anoectochilus roxburghii (Wall.) Lindl.）：植株高8-18厘米。根状茎匍匐，伸长，肉质，具节，节上生根。茎直立，肉质，圆柱形，具2-4枚叶。叶片卵圆形或卵形，上面暗紫色或黑紫色，具金红色带有绢丝光泽的美丽网脉，背面淡紫红色。总状花序具2-6朵花，长3-5厘米；花白色或淡红色，不倒置（唇瓣位于上方）；萼片背面被柔毛，中萼片卵形，凹陷呈舟状；花瓣质地...
18683	兰花	胡姬花、中国兰、芷兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/16/5b792be1860f7_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	四季	兰花（学名：Orchidaceae），属兰科，是单子叶、多年生草本植物，亦叫胡姬花。由于地生兰大部分品种原产中国，因此兰花又称中国兰。根长筒状，叶自茎部簇生，线状披针形， 2～3片成一束。兰的根、叶、花朵、果、种子均有一定的药用价值。兰花是一种以香著称的花卉，具高洁、清雅的特点。古今名人对它评价极高，被喻为花中君子。在古代文人中常把诗文之美喻为“兰章”，把友谊之真喻为“兰交”，把良友喻为“兰客”。...
18684	山地玫瑰	高山玫瑰、山玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d34521b6e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	山地玫瑰为景天科、莲花掌属多肉植物（景天科、莲花掌属多肉植物中的很多种类都有生长期叶子展开，休眠期合拢的特点，只不过没有山地玫瑰这么明显，像人们熟悉的黑法师）。 肉质叶呈莲座状排列，株幅依品种的不同差异很大，小型种‘Aeoniumaizoon’只有2至4厘米，而大型种‘Aeoniumdiplocyclum’能长到30厘米至40厘米或更大。叶色有灰绿、蓝绿或翠绿等颜色，暴晒后叶子有时会有红褐色斑纹...
18685	莲花竹	荷花竹、莲叶竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84c0df59872_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	不开花	莲花竹是百合科龙血树属下的一个种，荷花竹适合水养、盆栽、水培。观赏价值极高，是少数能长期摆放在室内的绿化和装饰品之一。 莲花竹最适生长温度为25—30度，冬季夜间温度最好不低于8度。荷花竹综合了“花开富贵”、“竹报平安”，是送给佳人和朋友的最佳礼品。 荷花竹适应力极强，无论在全光照、半光照和荫蔽处均能生长良好。喜高温高湿和阳光充足的环境。喜沙质土壤，忌积水，耐旱。
18686	发财树	瓜栗、中美木棉、马拉马栗、鹅掌钱	http://pic1.huashichang.com/2014/0410/11/53460b09e604e_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 瓜栗属 	春季	发财树又名马拉巴栗、瓜栗、中美木棉、鹅掌钱。为木棉科常绿小乔木。发财树原产拉丁美洲的哥斯达黎加、澳洲及太平洋中的一些小岛屿，我国南部热带地区亦有分布。发财树为多年生常绿灌木,性喜温暖、湿润，向阳或稍有疏荫的环境，发财树忌阳光暴晒，否则会枯萎死亡。 发财树是大众化的盆栽，气温满足20℃以上的温度就可以播种，播种发芽率还是挺高的，相比于买来的扦插盆栽，自己播种的发财树则更容易养护。
18687	铜钱草	金钱琏、香菇草、南美天胡荽、 钱币草、 圆币草、 盾叶天胡荽 、金钱莲、 水金钱	http://pic1.huashichang.com/2013/0801/22/51fa6b49eba4a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 天胡荽属	夏季	铜钱草茎细长，节处生根。叶圆形或肾形，背面密被贴生丁字形毛，全缘；花冠钟状黄色． 花期4月。果期7月，蒴果近球形。播种和分株法繁殖，蔓延能力很强，为优良的地被植物。铜钱草生性强健，种植容易，繁殖迅速，水陆两栖皆可。走茎发达，节间长出根和叶。叶圆形盾状，具长柄、波浪缘，夏秋开小小的黄绿色花。  铜钱草为多年生匍匐挺水或湿生草本植物，常卷缩成团状，其茎细长，结节生根，密生成。原产于印度，现...
18688	竹子	竹	http://pic1.huashichang.com/2015/0119/14/54bca05c08450_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 竹属	不开花	竹子是一种巨大的草类，是禾本科植物，它是常绿（少数竹种在旱季落叶）浅根性植物，茎一般是圆柱形具中有节；可有一种方竹的竹竿却是四方形。竹子是重要的森林资源之一，具有分布广以，生长快，用途多。生态和经济价值高等特点，被誉为“绿色的金矿”。 竹子又名竹，多年生禾草类植物，茎为木质，是禾本科的一个分支，学名 Bambusoideae（Bambusaceae或Bamboo），分布在热带、亚热带地区，东亚、...
18689	枸杞	枸杞子、杞、l苦杞、枸忌、仙人仗	http://pic1.huashichang.com/2016/0515/17/57383cf63b11d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 枸杞属	夏季	枸杞为人们对商品枸杞子、植物宁夏枸杞、中华枸杞等枸杞属下物种的统称。人们日常食用和药用的枸杞子多为宁夏枸杞的果实“枸杞子”，而且宁夏枸杞是唯一载入《2010年版中国药典》的品种，与琼珍灵芝、长白山人参，东阿阿胶并称为中药四宝。 宁夏枸杞在中国栽培面积最大。宁夏枸杞主要分布在中国西北地区，而其它地区常见的为中华枸杞及其变种。 如果“枸杞”指的是商品“枸杞子”，则基本是指来源于宁夏枸杞的干燥成熟果...
