18690	腋花点地梅	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0823/13/53f82cd982861_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菫菜目 报春花科 点地梅属	夏季	腋花点地梅为草本植物。叶丛生，呈圆形至肾圆形。花萼钟状；花冠为淡粉红色或白色。分布于中国云南和四川。此种具伸长的匍匐茎，每节上有叶及花数朵，极易与其它种类区别。
18691	麒麟火焰兰	麒麟兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0201/23/5a732dad36492_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 火焰兰属	春季	麒麟火焰兰，兰科火焰兰属附生或半附生草本，园艺种。叶二列，彼此紧靠，革质，宽披针形。总状花序腋生，具多数花，花黄色，具密集的红色斑点，唇瓣小。花期春季。喜光。 “麒麟火焰兰”株型直立，姿态飘逸，花色橙红，带鲜红色斑点，非常艳丽，花数可达60朵以上，花期长可达2个月；该品种具有较强的抗性，易栽培，开花率高，在广东省能露天或采用简易大棚栽培。 “麒麟火焰兰”新品种...
18692	大花艳苞莓	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0509/22/5911d388eebbe_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 艳苞莓属	四季	像雨伞的花，大花艳苞莓，学名：Cavendishia grandifolia ，杜鹃花科、艳苞莓属。
18693	裴翠殿	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1016/22/525e9c5fd34db_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 芦荟属	四季	裴翠殿，百合科芦荟属。原产马达加斯加岛。小型芦荟，茎初直立后匍匐。叶螺旋状互生，茎顶部排列成较紧密的莲座叶盘，叶三角形，表面凹背面圆凸，先端急尖，淡绿色至黄绿色，光线过强时呈褐绿色。
18694	姬乱雪	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0807/19/53e35da8b9c79_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界  单子叶植物纲   	四季	姬乱雪，莲座状叶盘直径15厘米至20厘米，叶片狭披针形，叶长10厘米，宽2厘米左右，顶刺约0．5厘米长，叶色深绿，有白色线条，叶缘有卷曲的白色纤毛。 该品种是中国近年从非洲引进的龙舌兰麻杂交品种11648号（简称东1号），为东非剑麻试验站用蓝剑麻 A. amaniensis Trelease et Nowell（父本）与狭叶龙舌兰 A. angustifolia Haw.（母本）杂交而成的杂种。...
18695	江户紫	斑点伽蓝菜	http://pic1.huashichang.com/2017/1229/21/5a463d2052ca9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	江户紫，景天科草本植物，多年生草本花卉。原产非洲的索马里、埃塞俄比亚。
18696	大苍角殿	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0114/20/5a5b4f56d67d1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 苍角殿属	四季	大苍角殿产于南部非洲的干旱地区，植株具大型肉质球茎。最大直径可达20～30厘米，表皮浅绿色，有光泽。
18697	姬凤梨	小花姬凤梨、蟹叶姬凤梨、紫锦凤梨	http://pic1.huashichang.com/2013/1007/21/5252b5a3cdabe_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 凤梨属	四季	篦叶姬凤梨，又名小花姬凤梨。叶片长椭圆状披针形，叶柄较长，叶面绿褐色，具有淡绿色条纹；花葶自叶腋间伸出，小花小，白色。
18698	蓝粉台阁	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0217/20/5301fdb835242_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲属	夏季	蓝粉台阁植株的茎部会很粗壮，随着生长而逐渐伸长长高。叶片莲座型密集排列，株径可达15cm以上。叶片长圆形，叶色浅蓝至浅白，新叶色浅、老叶色深。强光与昼夜温差大或冬季低温期叶色会渐白，叶尖发红，弱光则叶色浅蓝，叶片变的窄且长，也会非常薄。叶面上覆有白粉，老叶白粉掉落後呈光滑状。夏季至秋季开花，穗状花序长度可达20㎝以上，开橘黄色倒钟形花朵。
18699	卤蕨	金蕨	http://pic1.huashichang.com/2014/0912/11/54126717c4a37_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 真蕨目 卤蕨科 卤蕨属	秋季	卤蕨为一年生草本，通常生于溪边浅水中，或潮湿处。花期9~11月。茎下部生水中，无叶，节上产生不定根；茎上部露出水面，具轮生叶。叶狭披针形，常3~4片轮生，无毛，无柄，叶长3~7mm，宽0.5~1mm。现广布于亚洲、非洲、美洲、大洋洲热带及亚热带。国内分布于广东、海南、云南、台湾、浙江、江苏、湖北、陕西、河南。国外分布于日本、亚洲其他热带地区、非洲、美洲热带、日本琉球、亚洲其他热带地区、非洲及美洲热...
18700	青叶吊兰	绿色净化器	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/12/5b93541549bf7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吊兰属	四季	青叶吊兰，叶色鲜翠，叶形如兰，清新雅致，是人们喜爱的常见家庭观叶花卉。其具有极强的吸收有毒气体的功能，一般房间养1一2盆吊兰，空气中有毒气体即可吸收殆尽，故吊兰又有“绿色净化器”之美称。
18701	振武玉	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1003/16/524d25e068a34_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 多棱球属	四季	振武玉，多棱球属，仙人掌科 。茎近球形，花白色。
18702	翁柱	白头翁仙人掌	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/16/54018fdc38c84_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 	四季	翁柱又名白头翁，原产墨西哥干旱地区。适用于门庭、书房和客室布置，憨态可掬，微笑迎客。
18703	黄蝉兰	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/21/53d64ddb3114b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	秋季	黄蝉兰，附生植物。假鳞茎椭圆状卵形至狭卵形，大部或全部包藏于叶基之内。叶4—8枚，带形。总状花序具3—17朵花，花较大，直径达10厘米，有香气，花期8—12月。
18704	条纹十二卷锦	锦鸡尾	http://pic1.huashichang.com/2013/1007/16/525274cf15ecf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	四季	条纹十二卷锦百合科十二卷属。叶片紧密轮生在茎轴上，呈莲座状；叶三角状披针形，先端锐尖；叶表光滑，深绿色；叶背绿色，具较大的白色瘤状突起，这些突起排列成横条纹，与叶面的深绿色形成鲜明的对比。
18705	红卷绢	大赤卷绢、蜘蛛网长生草、紫牡丹	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/17/53d4c3ff203ed_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 长生草属	夏季	多年生肉质草本，非常低矮，呈丛生状。肉质叶片呈匙形或长倒卵形呈莲座状排列，中绿色或红色呈放射状生长，尖端微向外侧弯，叶端密生白色短丝毛，植株中心尤为密集，好似蜘蛛网。聚伞花序，花淡粉红色。花期夏季。叶绿色，在冷凉且阳光充足的条件下呈紫红色。
18706	杜里万莲	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/22/53f211d373dcb_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲花属	四季	肥厚的棒形叶片上布满了白霜，难免让人觉得是厚叶草属的近亲，但花座却是典型的莲花状。颜色随着季节变化明显，夏天呈现淡淡粉绿色，气温降低后会变成淡粉红色，生长较为缓慢。
18707	立田凤	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/22/53f0baf7c469c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	立田凤（Sinocrassula densirosulata）景天科石莲花属的多肉植物，植株颜色为蓝灰色。
18708	旋风麒麟	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0831/11/54029356d60c9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	四季	旋风麒麟(Euphorbia groenewaldii) 大戟科大戟属植物。原产南非德兰士瓦省。植株低矮，但有粗壮的肉质根，包括极短的主茎在内共高18厘米，全茎粗7厘米。
18709	富士子宝	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/16/53d4ba28ba13e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界  草本纲  植物科 百合科沙鱼掌属	四季	多年生肉质草本植物，植株无茎，肉质叶初为对生，成株后则变为不规则的轮生，很收到群众的喜欢。
18710	库珀天锦章	锦铃殿	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/23/5265451e65f7c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 天锦章属	四季	库珀天锦章属多年生草本，多生长在阳光充足和凉爽、干燥的环境中，在半阴处也能正常生长，过于阴蔽则植株就会生长不良。
18711	青鸟寿	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/16/53d4bf5bbb0dc_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 十二卷属	四季	多年生肉质草本植物。植株矮小、无茎。
18712	银边四海波	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/23/53e24715c88d0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    番杏科 肉黄菊属	秋季	植株密集丛生，非常肉质，叶十字交互对生，基部联合，先端三角形，叶缘和叶背龙骨突表皮硬膜化，大部分叶面有肉齿，叶缘有肉质粗纤毛，花大无柄，花色以黄色为多，夏季休眠。 该属有30多个品种，常见栽培的有10余种。 
18713	康兔子	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0217/19/5301f773bb188_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 青锁龙属	春季	景天科青锁龙属。
18714	白花章鱼爪	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0904/21/5408689f26ea8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    番杏科 章鱼爪属	春季	白花章鱼爪为多年生草本，非常肉质，丛生。
18715	红稚儿	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/20/53fc80b58d40c_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	冬季	为景天科青锁龙属多肉植物，颜色反差巨大，平时为绿色，日照充足的春秋季节，变为火红色。
18716	紫章	紫蛮刀、紫金章、鱼尾冠、紫龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/20/53fc7e175790f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 千里光属	夏季	紫章 （Senecio crassissimus）属于菊科千里光属，别名紫蛮刀、紫金章、鱼尾冠、紫龙，主要分布于产马达加斯加岛的南部。有一定的观赏价值。
18717	神玉	万青玉	http://pic1.huashichang.com/2014/0903/22/5407266ceaf0f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    大戟科 大戟属	四季	神玉Euphorbia.symmetrica——大戟科大戟属Euphorbiaceae Euphorbia，也有称之为万青玉，棱缘上有褐色小钝齿。目前国外资料上介绍一个和神玉十分相似的种布纹球(Euphorbia obesa)，国内神玉还没有见到实物。
18718	多肉京之华锦	京之华锦	http://pic1.huashichang.com/2013/1101/12/5273278277922_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界   天门冬目 百合科 瓦苇属	四季	多浆多肉类植物。也叫凝脂菊，属于百合科植物。其形清秀典雅，非常适合个人栽培观赏。
18719	红稚莲	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1008/17/5253d6a000ba7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属	秋季	红稚莲Echeveria macdougallii，景天科拟石莲属，红稚莲植株叶片光滑，叶片边缘微发红，随着生长植株的杆子会逐渐长长。叶片莲座型松散排列，叶片广卵形至散三角卵形，叶面突起微呈龙骨状，叶片先端急尖。
18720	墨西哥珊瑚坠子	珊瑚墜子、Coral drops	http://pic1.huashichang.com/2017/0514/21/59185db827784_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 紫灯花科 墨西哥珊瑚坠子属	夏季	墨西哥珊瑚坠子是稀有花种 ，红色花 。如名，原产于南美。是墨西哥原产的花,耐暑热，且结实。这是一款比较少有的夏天开花的球根植物。花期是7-8月。球根的种植时间是春季4、5月份。种植后一周即可发芽。刚长出来的叶子细细长长，像织毛衣的竹签子，等到开花时，这竹签叶子已经是长发飘飘了。同時也是非常深受欢迎作为切花等利用的花卉之一。
18721	金钮	金钮冠、黄金钮缀化、金钮柱	http://pic1.huashichang.com/2013/0921/14/523d3df78cac7_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  仙人掌科 鼠尾掌属	夏季	黄金钮又名金钮、金钮柱，为仙人掌科多年生肉质花卉。匍匐茎细长，密被黄褐色短刺。幼茎亮绿色，后变为灰色。花粉红色。黄金钮缀化又名金钮冠，由金钮柱的生长点，不规则地生长延伸所形成。通常突变为木耳形、鸡冠形或波浪形，变态茎密布金黄色短毛刺。 原产地:墨西哥热带密林中 形态：变态茎细长，铺匐丛生，具气生根，幼株鲜绿，老株灰绿色，茎粗1.5-2厘米，长近1米，具10-14个浅棱。有刚状辐射刺10-12枚...
18722	神刀	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0728/22/53d659b3b587c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 青锁龙属	夏季	神刀（Crassula falcata），又名尖刀，为景天科（Crassulaceae）、青锁龙属（Crassula）多肉植物。多年生肉质草本，原产南非东部，在原产地成半灌木状生长。
18723	水晶掌	宝草、银波锦、玉露	http://pic1.huashichang.com/2013/0830/23/5220bdb290640_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 黄脂木科 十二卷属	四季	水晶掌是百合科的多肉植物，原产南非。植株矮小，株高一般5～6厘米。叶形叶色较美，有一定的观赏价值。
18724	江守玉	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0730/21/53d8f3a493971_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 强刺球属	夏季	江守玉为仙人掌科强刺球属，植株扁圆形至球形，后成圆柱状，体色灰绿，刺座上附生白色绒毛，花橙黄色，漏斗状。本品种适合露地或盆栽观赏。
18725	落花之舞	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0119/23/5a62084e3fb6e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 假昙花属	春季	落花之舞一般4-6月份开花，植株多分枝,呈丛状生长,肥厚多肉通常3-5棱，也有扁平状或不规则棱角状，棱缘紫红色。它的花要小点儿，而且花托四棱。花筒较短,花瓣也为单层,花瓣排列规则而又整齐。花为粉红色,与假昙花的花极为相似,不易区分,从茎节上辨别比较准确。 
18726	九轮塔	霜百合	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/22/53e24042d0158_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 十二卷属	四季	九轮塔又名霜百合，百合科十二卷属，多年生常绿多肉草本。茎轴极短，不向高处生长。叶片肥厚，先端向内侧弯曲，呈轮状抱茎，整个植株呈柱状，叶面白粒成行排列。平时是深绿色，在阳光下会慢慢变成紫红色。
18727	白马城	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0414/23/5ad21dd727858_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 棒棰树属	夏季	白马城在幼龄株时茎干上粗下细，表皮银白色，叶簇生茎端似伞一般张开，非常迷人。值得爱好者收集。
18728	黄雪光	肖雪光	http://pic1.huashichang.com/2014/0831/14/5402ba5b7f84c_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	黄雪光又名肖雪光，原产巴西南部。喜温暖稍有湿润和阳光充足的环境。较耐寒，耐干旱和耐强光。喜含腐殖质丰富的排水良好的腐叶土。冬季温度不低10℃。
18729	绿花红唇	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1101/12/52732cc59e459_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 兰目 兰科 兰属	四季	绿花红唇，属莲瓣兰品种。“绿花红唇”是直观用名。
18730	蓝盆花	轮锋菊、松虫草	http://pic1.huashichang.com/2014/0216/18/53009077b9a57_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界     	春季	蓝盆花又名轮锋菊，松虫草。川续断科山萝卜（蓝盆花）属。原产南欧地区。多年生草本，高30 ～50厘米，叶片披针形，边缘齿状。花序头状，花玫红色。 生长于台湾全岛高海拔 2,500~3,900 公尺的高山上；以南湖中央尖山、大霸尖山、雪山、玉山、关山、秀姑峦山、马勃拉斯山、向阳山、合欢山主峰山顶及东峰避风向阳处最为常见。 高山山萝卜为多年生草本，属于阳性植物，茎直立，性喜近锋顶的岩屑地或岩原上；对...
18731	金红花	草红、刺红花、杜红花	http://pic1.huashichang.com/2014/0213/09/52fc210fb5874_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  苦苣苔科 金红花属	春季	金红花金红花为苦苣苔科多年生球根植物，株高15～25cm，花橙黄色，是一种优良的花叶并赏的花卉。金红花原产美洲热带地区。喜温暖、湿润及半荫的环境，忌强光直射。金红花不娇气，生命力强，花期较长，热带地区可用于布置花坛、花境和庭院栽植。温带地区多盆栽观赏。 金红花喜温暖、湿润及半荫的环境，忌强光直射；不娇气，生命力强，花期较长，热带地区可用于布置花坛、花境和庭院栽植。温带地区多盆栽观赏。 原产美洲...
18732	绒针	银箭	http://pic1.huashichang.com/2014/0911/20/541198543ed1b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界   蔷薇目 景天科 青锁龙属	四季	绒针，又名银箭，景天科青锁龙属多肉植物，喜温暖干燥和阳光充足的环境，怕低温和霜雪，耐半阴，无明显休眠期。原生地位于非洲南部及南非地区。
18733	管花杜鹃	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0506/12/590d4f6c0db8b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃属	夏季	管花杜鹃是常绿直立灌木，高1-4（-6）米。枝条细长，幼枝带紫红色，疏生鳞片。叶散生幼枝上，披针状椭圆形或披针状长圆形，上面暗绿色，有光泽，被褐色鳞片，下面苍绿色，被密而不等大的褐色至暗褐色的鳞片。花序顶生或腋生，短总状，通常有4-6花；花冠管状，一面稍膨胀，长1.8-2.5厘米，橘红、朱红或肉红色，口部浅5裂，裂片长圆形，直立。蒴果长圆形，密被鳞片。花期7月，果期10月。 管花杜鹃生于山坡灌丛...
18734	琉璃殿	旋叶鹰爪草	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/22/53e242591601e_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界    百合科 十二卷属	四季	百合科十二卷属多肉植物。原产南非德兰士瓦省。琉璃殿在我国栽培已久，叶形奇特，株形端庄大方，是室内装饰的理想种类。
18735	虹之玉锦	极光	http://pic1.huashichang.com/2013/0921/22/523daa014a519_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	夏季	虹之玉锦，叶片有花纹的虹之玉，为虹之玉的锦化品种。多年生多浆肉质草本植物。由于是向上生长的植物，容易形成怒放的姿态，也是种植的乐趣之一。
18736	红粉台阁	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1023/22/5267dd2cdfdaf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	红粉台阁景天科石莲花属多肉植物，属于石莲花里体型比较大的品种，随着时间增长能长到非常巨大，红粉台阁喜欢光照，对水分需求不大，特别注意避开梅雨季节，水分过多容易腐烂。叶片有白粉，浇水应避免直接浇到叶片中心，影响美观。光照实价增加及温差加大后会变色。
18737	蜡牡丹	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0805/22/53e0e7a412262_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	蜡牡丹为园艺品种只要多光照少水大温差可以更红更黄，在日韩，腊牡丹拉丁名被错误的命名为Echeveria nuda 其实Echeveria nuda 是另一种原生的拟石莲属多肉植物，而蜡牡丹为园艺品种，其亲本是由Echeveria agavoides（冬云原始种） x Sedum cuspidatum 杂交而来，所以在欧洲都直接标注为Echeveria agavoides x Sedum cuspi...
18738	花盛球	仙人球花、草球花、草球	http://pic1.huashichang.com/2018/0117/20/5a5f486b34891_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人球属	夏季	花盛球，又名仙人球花，草球花。仙人掌科，仙人球属。植株单生或成丛。幼株球形，老株长成圆筒状。这是一般俗称的草球。
18739	白银寿	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0812/22/53ea2bc71378c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    百合科 瓦苇属	四季	植物名称 Haworthia emelyae var. emelyae V. Poelln, 中文惯称白银寿，是小型多肉植物,。
18740	雨菊	白兰菊、铜钱花、异果菊、非洲金盏、绸缎花	http://pic1.huashichang.com/2013/0903/22/5225f92a337d1_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 异果菊属	秋季	雨菊原产南非，别名白兰菊、铜钱花、异果菊。一年生草花，叶互生披针形，头状花序顶开舌状花，橙黄色或白色，花瓣有光泽，似绸缎，结瘦果，果形有二种，故称异果菊。
18741	瓶刷光萼荷	紫色火柴棒	http://pic1.huashichang.com/2017/0602/22/5931776b38d2d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 凤梨目 凤梨科 光萼荷属	四季	凤梨亚科中光萼荷属的附生性植物,拥有深深的杯状叶心,可以存水。
18742	千佛手	菊丸、王玉珠帘	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/17/53d4c7ca6b47a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	千佛手，又名菊丸，景天科景天属，无明显休眠期。属于多肉植物，又名多浆植物，比较矮小。 千佛手（Sedum sediforme），又名菊丸、王玉珠帘，景天科景天属，无明显休眠期。千佛手开花的样子非常别致，刚开始被绿色叶子所包拢保护，叶子张开的时候才露出花苞，花为黄色，多在春夏季开放。
18743	天狗之舞	大天狗	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba84a457a7a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	春季	天狗之舞英文名：Crassula dejecta ，是景天科青锁龙属的多肉植物。 天狗之舞是原产于墨西哥的多肉植物，为多年草本生，茎多分枝，丛生，圆柱形，节间短，肉质，上有气生根。幼苗叶为幼树状；叶厚，粉赭色，表面被白粉，略带紫色晕。 天狗之舞喜阳光，耐干旱，不耐寒，要求排水良好的砂质土壤。在生长季节进行扦插，扦插前将插穗稍晾1～2天，插后防止雨淋，保持稍有潮气，很容易生根。
18744	宽叶吊兰	大叶吊兰、大叶吊	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b924b883598f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科 吊兰属	春季	宽叶吊兰（拉丁学名：Chlorophytum malayense），别称大叶吊、大叶吊兰，是百合目龙舌兰科吊兰属下的植物，为宿根草本，原产非洲南部。宽叶吊兰叶片宽线形全缘或微微具有波皱。花葶从叶丛中抽出，花后形成匍匐走茎，可以生根发芽长成为新株，花期春、夏季。其蒴果为三圆棱状扁球形。 
18745	福娘	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/17/53d4c1aa0a326_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 银波锦属	四季	福娘（Cotyledon orbiculata var.dinteri），原生地非洲西南部的纳米比亚。景天科银波锦属多肉植物、也称多浆植物。
18746	艳苞花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0621/23/594a8e946e3a7_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 单药花属	夏季	艳苞花为爵床科植物有200余种，分布于美洲热带地区。金脉单药花株可达1米，盆栽仅15- 20厘米。叶对生，卵形或长卵形，先端锐形，革质，中肋与羽状侧脉黄白色。夏、秋季花开，顶生，花苞金黄色，花期持久，花叶俱美。艳苞花株高50-80厘米，盆栽15-30厘米。叶长椭圆形或披针形，中用银白色，夏，秋季开花，顶生，花苞红色，花期持久。此类植物耐阴性强，观花赏叶，清雅宜人。性喜高温多湿，耐寒性差，适合盆栽培...
18747	花月夜	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1228/20/5a44e5d60ec93_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科 石莲花属	春季	花月夜是夏型种多肉植物。花月夜有厚叶型的也有薄叶型的。叶子勺形，叶尖有红边，红边为渐变色由浅入深。整株植物呈一朵莲花造型。花期：春季。花朵是铃铛形的，花色是黄色。
18748	韧锦	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/11/53f962331f23a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 木贼门 木兰纲 石竹目 回欢草科 回欢草属	春季	韧锦为马齿苋科回欢草属多肉植物，多年生草本、具块根，花为白色和红色。
18749	三角琉璃莲	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0723/21/53cfb20a35d39_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	四季	三角琉璃莲，一种多肉植物、也称多浆植物，有一定的观赏价值。
18750	短毛球	草球、长盛球、柱状仙人球	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/11/524e31f030b3c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    仙人掌科 仙人球属	夏季	短毛球（学名；Echinopsis tubiflora），俗称草球，又名长盛球，是仙人掌科仙人球属最常见的一种。是仙人球属最普通的品种。原产于南美洲，一般生长在高热、干燥、少雨的沙漠地带。性喜干耐旱。仙人球的主要生长期是夏季，这也是它的盛花期。 短毛球生命力很强，只要控制浇水，冬季放于室内，一般不会死亡。球体很会长仔球，随便掰下一个置于土上就能成活。短毛球虽然普通，但在花草爱好者中拥有率还是相当...
18751	反折银宝树	耀阳花	http://pic1.huashichang.com/2013/0918/23/5239c09af1cd6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 银宝树属	春季	反折银宝树是常绿灌木。直立。小枝上升。叶小， 蓝灰色或灰绿色。头状花序，球状， 花密集，管状，细长，深红色，花柱 长，春夏开放。耐最低温 度10℃。
18752	泥鳅掌	地龙、初膺	http://pic1.huashichang.com/2014/0926/21/54256615f2a2f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 千里光属	夏季	泥鳅掌又称地龙、初膺植株呈矮小的肉质灌木状，茎圆筒形，两头略尖，匍匐性，接触土壤即生根。泥鳅掌外形奇特，象泥鳅或蛇，可通过修剪制成不同的造型，似老鼠或其它小动物。
18753	章鱼	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/22/53f20af3821db_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 银波锦属	春季	原产于南非开普省。章鱼叶片退化成条状，可能和原产地环境有关吧，章鱼的植株为直立的肉质灌木，不太高。
18754	吹雪之松锦	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1230/00/58653a3fe2555_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 马齿苋科 回欢草属	春季	吹雪之松锦原产纳米比亚，是一种变异带有白色锦斑的多肉植物。马齿苋科、回欢草属多肉植物（多浆植物），别称回欢草，顶端叶片似莲花展开，叶面厚实，五彩雍华，喜阳（全日照），但忌长时间放在烈日下。株高仅5厘米，叶色倒卵形，叶腋间有白色丝状毛，开玫瑰色小花。 吹雪之松锦的变异品种叶上有橘红色斑块，更具观赏性。是马齿苋科中唯一被作为多肉植物介绍的一类。夏季注意节水、通风。喜太阳、忌常时间放在烈日下。可放在窗...
18755	欧洲银莲花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1030/17/59f6f6ac31ef3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 银莲花属	春季	一至二回三出复叶，具长柄。花茎自叶丛中抽出，花白色，红色，粉色，蓝紫色等。有许多园艺品种。花期3～5月。
18756	秘鲁天伦柱	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/15/54017912ecc49_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 巨人柱属	四季	秘鲁天伦柱也是仙人掌科植物。原产南美洲东南部海边的干湿季气候地区，它的花是白色的。
18757	西伯利亚蓝钟花	西伯利亚绵枣儿、西伯利亚海葱	http://pic1.huashichang.com/2017/0515/20/5919a2abe0334_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 绵枣儿属	春季	西伯利亚蓝钟花(Scilla siberica)又名西伯利亚绵枣儿、西伯利亚海葱。科属：百合科绵枣儿属。
18758	蓝黛莲	兰黛莲、灰蓝奇莲华	http://pic1.huashichang.com/2016/1220/05/58584ead21edd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属与拟石莲花属杂交	夏季	蓝黛莲为景天科厚叶草属植物。叶片呈略扁的圆柱形，排列成莲座状；颜色为灰绿色，表面覆盖的天然霜粉使其增添了些许灰蓝色的淡雅色调，阳光晒后叶尖变为红色。  蓝黛莲由拟石莲花属的某品种（母本尚存疑）和厚叶草属的群雀（Pachyphytum hookeri）杂交而来。
18759	中国芦荟	中华芦荟、唐芦荟、芦荟、油葱、象鼻草、斑纹芦荟、草芦苇、龙角	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba8508882fdd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 阿福花科 芦荟属	四季	中国芦荟（学名：Aloe chinensis Baker），是阿福花科芦荟属的多年生常绿肉质植物。也称油葱（《岭南杂记》），象鼻草（《纲目拾遗》），象鼻莲、罗帏草、罗帏花（《植物名实图考》），蔑草、龙蔑草、龙角、乌七。学术界称之为中国芦荟或华芦荟。 植株全高约80cm。叶近2列簇生，线状披针形，有黄斑，肉质多汁。长15-35cm。边缘有刺状小齿。花葶高达70cm总状花序有花数10朵，花黄绿色，有...
18760	方鳞绿塔	方鳞绿、方鳞塔	http://pic1.huashichang.com/2014/0909/10/540e638fcff7f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	夏季	方鳞绿塔为微型青锁龙品种，植株丛生，茎细易分枝，茎和分枝通常垂直向上。叶片如同方塔一样，在茎和分枝上排列成4棱，叶片对生，排列非常紧密，当光线不足时叶片也会轻微散乱。花着生于植株顶端，很小。 方鳞绿塔，是宝塔状的多肉植物，是景天科青锁龙属宝塔状叶片的代表。叶片部分时间都是绿色，温差增大、日照充足时变红，某些地区甚至会整株变红。 方鳞绿塔叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，...
18761	睡布袋	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0822/21/53f74012d7cb7_140_120.jpg	块根花卉	植物界    葫芦科 睡布袋属	四季	睡布袋是肉质块根植物，茎块部分外露在地表面，直径能达1米，看上去像一块表面圆滑的大石头，表面呈土黄色，表皮坚硬，外形酷似大肚皮和尚的肚皮又似一放倒于地上的大布袋。 睡布袋是非常珍稀的非洲植物，目前亚洲最大的雄株就在中山植物园内。
18762	女王花笠	女王花舞笠、扇贝石莲花	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/11/53f9614866148_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	女王花笠(Echeveria.cvMeridian)又名女王花舞笠，扇贝石莲花，为景天科(Crassulaceae)，石莲化属(Echeveria)多肉植物，叶片圆形，叶缘大波浪状，生长习性皱摺。叶色翠绿至红褐，新叶色浅、老叶色深。强光与昼夜温差大或冬季低温期叶色深红，弱光则叶色浅绿，叶缘常会显现粉红色。属于栽培品种。初夏至冬季开花，抽生花梗，花钟状，红褐色。
18763	富士	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0709/19/53bd22eb74d2c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 瓦松属	不开花	富士是日本园艺专家培育出来的品种，多年生肉质植物，冬型种植物，喜凉爽、通风、光照柔和的长日照的环境，白富輪品種，及叶片外缘白斑中间绿。
18764	龙面花	囊距花、爱蜜西、耐美西亚	http://pic1.huashichang.com/2017/0418/22/58f61be1038c1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 龙面花属	春季	龙面花，别名耐美西亚，玄参科龙面花属，原产南非。它花形优美雅趣，色彩鲜艳多变，成片栽种则犹如五彩祥云平铺地面，很是灿烂绚丽。在园林中龙面花是良好的花坛布置材料，可成片栽植成景，也可作盆花和切花。
18765	锦司晃	多毛石莲花	http://pic1.huashichang.com/2013/1009/13/5254e6bedc500_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 石莲花属	四季	锦司晃（Echeveria setosa），景天科石莲花属，喜温暖干燥和阳光充足的环境，耐旱，耐半阴，无明显休眠期。
18766	姬胧月锦	姬胧月、粉莲、初霜、缟瓣	http://pic1.huashichang.com/2014/1104/21/5458cef7145e7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车草属	秋季	姬胧月锦为景天科风车草属的多肉植物，原产于墨西哥。株形和石莲花属极为相似，但本属不是瓶状花或钟状花，而是星状花。花瓣被蜡，叶排成延长的莲座状，被白粉或叶尖有须。叶色朱红带褐色，叶呈瓜子型，叶末较尖，开黄色小花，星状。有着特殊颜色的蜡质叶片，在阳光充足的条件下，呈现迷人的深红色。光线不足的话，颜色会变得黯淡，茎也会伸长。喜欢较干燥的环境，盆土完全干了再浇水，不过，也需要避免持续缺水，造成叶片干枯。
18767	英冠玉	翠绿玉	http://pic1.huashichang.com/2014/0829/20/54007755b92ec_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    仙人掌科 南国玉属	夏季	英冠玉初球状单生，后圆筒状并且群生，表皮蓝绿色，顶部密生白色绒毛，棱11～15。刺座密集，周刺12～15，黄白色毛状；中刺8～12，针状褐色，所有刺仅0.5～0.8cm长。漏斗状花5cm大，硫磺色，雄蕊雌蕊都为黄色。英冠玉外皮蓝绿色，刺座排列密，花漏斗状，开于球顶，花鲜黄色，极艳丽，开花容易。
18768	黄翁	金晃	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/16/540187f16971c_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 南国玉属	四季	圆柱形多肉植物。高60~70厘米，直径10厘米，基部易出分枝。棱常在30以上，刺座多而密，黄色。用于盆栽，布置居室或公共场所，观赏效果极好。
18769	垂花水塔花	狭叶水塔花、垂花凤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0115/21/5a5cb1246d400_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 水塔花属	夏季	垂花水塔花原产南美洲。叶剑形，质硬，有细齿。花序细长，穗状花序，具数枚大型玫瑰红色苞片。较耐寒，能耐短时间的2℃低温。一般经栽培3年或球径超过8厘米的植株就能开花结果。可收集种子播种繁殖，出苗率高，幼期管理容易，适于盆栽观赏。 垂花水塔花是凤梨科水塔花属，多年生常绿草本植物，为小型凤梨，常多株丛生。植株呈莲座 状，由12~15片叶组成。
18770	白闪冠	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/22/53f2144d31e63_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲花属	春季	景天科石莲属的人工杂交种，使用Echeveria setosa 与Echeveria pulvinata 杂交育成。
18771	唐扇	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1016/21/525e93f3f157e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 菱鲛属	春季	唐扇（Aloinopsisschooneesii）为番杏科菱鲛属多年生肉质草本植物，原产南非，喜凉爽干燥和阳光充足的环境，怕酷热，不耐涝，耐干旱，具有冷凉季节生长、夏季高温休眠的习性。
18772	若歌诗	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0906/22/540b2125ae7ab_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 青锁龙属	秋季	若歌诗Crassula Rogersii 景天科青锁龙属多肉植物，原产非洲南部，易丛生，茎细柱状，淡绿色，冷凉季节在阳光下会变红。
18773	红花荷	红苞木	http://pic1.huashichang.com/2017/0412/22/58ee33e4a429f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科  红花荷属	春季	红花荷为金缕梅科红花荷属常绿乔木，高可达12米，嫩枝颇粗壮，叶厚革质，卵形，光滑无毛，有三出脉，叶面呈深绿色而略带光泽，叶背呈淡绿色，被一层带蓝色的蜡粉所覆盖，网脉不显著，叶柄带红色。头状花序，常弯垂；有鳞状小苞片，总苞片卵圆形，花瓣匙形，红色；雄蕊与花瓣等长，花丝无毛；子房无毛，头状果序有卵圆形蒴果，种子扁平，黄褐色。3-4月开花。 红花荷原产于中国南部，于1849年，由占般船长（Captai...
18774	多肉灯泡	灯泡、富士山	http://pic1.huashichang.com/2016/1220/05/5858559a7a9ef_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 肉锥花	春季	多肉灯泡是番杏科肉锥花属，表皮亮绿色，半透明状，夏季的休眠期，光照充足的环境中，表皮呈红色。花大型，淡紫红色，中心部位呈白色，春季或秋季开放。花通常在天气晴朗的白天开放，夜晚闭合，若栽培环境光照不足或阴雨天则难以开花。半透明状在直射光下可以看出它是半透明的，闪着微微发红的光泽因植株晶莹剔透，看上去亮晶晶的，酷似灯泡而得名，又因株型很像日本的富士山，故有“富士山”别称。为多肉植物，植株无茎，一般为单...
18775	粉叶珊瑚凤梨	光萼荷、斑马凤梨	http://pic1.huashichang.com/2017/0526/20/59281d6f1455b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 珊瑚凤梨属	冬季	粉叶珊瑚凤梨，是一种多年生附生常绿植物，主要产于巴西、秘鲁、委内瑞拉等地区，主要做盆栽观赏。
18776	小苍角殿	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1105/12/52786e7e28768_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 苍角殿属	四季	小苍角殿是多年生草本植物。与大苍角殿相似，只不过球茎没有大苍角殿那么光滑、透亮，呈翠绿色。叶子细长条形，有一道凹槽。花绿白色，雌蕊为花瓣所包裹，雄蕊位于花瓣内部。花有奶油清香味。
18777	盘叶莲花掌	明镜	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b8387b9ac23d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	四季	盘叶莲花掌产于加那利群岛中的特内里夫岛。植株低矮，莲座叶盘最大可长至50厘米，由100—200片叶紧密排列而成。 景天科莲花掌属植物，呈水平方向生长，叶匙形，草绿色，叶缘有纤毛，整个叶盘水平如镜，没有一丝空隙
18778	吊钟柳	象牙红、钓钟柳	http://pic1.huashichang.com/2015/1222/00/56782a82155a8_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 钓钟柳属	春季	吊钟柳为观赏植物，原产于墨西哥，中国有栽培。喜温暖、光线良好、通风的环境。忌夏季高温、干旱。 钓钟柳为多年生常绿草本，高15至45厘米，全株无毛。叶丛莲座状，叶片稍肉质，倒披针形，长约7.5厘米。花色十分丰富，花期4至5月。喜温暖、光线良好、通风的环境。忌夏季高温、干旱。适合在园林绿化中的花坛、花镜或绿岛栽植。
18779	小花龙舌兰花	小花剑麻	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef4068f3860_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 龙舌兰属	四季	小花龙舌兰，石蒜科龙舌兰属植物。原产墨西哥和美国西南部。这是一种小型的龙舌兰，植株呈莲座状，株幅15厘米，主茎不明显。主叶尖硬，狭披针形，长10厘米、宽1.2厘米，叶先端有灰褐色刺，叶暗绿色，叶面有不规则的白色纵线条，叶缘角质有白色下垂的细丝，偶有稀疏的齿。穗状花序1—1.5米高，花黄或黄绿色。小花龙舌兰喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐阴和耐干旱。以肥沃、排水良好的沙壤土为好。生长适温15~2...
18780	韭兰	红花葱兰、韭菜兰、花韭、红菖蒲莲、红菖蒲、假番红花、赛番红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0108/20/5a5366343055c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 石蒜科 葱莲属	夏季	韭兰是风雨兰里面宽叶的某一类的统称韭兰株高约15－30厘米，成株丛生状。叶片线形，极似韭菜。花茎自叶丛中抽出，花瓣6枚。
18781	银带虾脊兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0107/21/568e65cf5d3ff_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 虾脊兰属	春季	银带虾脊兰（学名：Calanthe argenteo-striata C. Z. Tang et S. J. Cheng）：植株无明显的根状茎。假鳞茎粗短，近圆锥形，粗约1.5厘米，具2-3枚鞘和3-7枚在花期展开的叶。叶上面深绿色，带5-6条银灰色的条带，椭圆形或卵状披针形。花葶从叶丛中央抽出，密被短毛；总状花序长7-11厘米，具10余朵花；花张开；14片和花瓣多少反折，黄绿色；花瓣近匙形或倒卵...
18782	海石竹	桃花钗、滨簪花	http://pic1.huashichang.com/2014/0716/18/53c64e6eac735_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 蓝雪科 海石竹属	春季	海石竹（Armeria maritima）为白花丹科、海石竹属宿根草本植物，原产欧洲、美洲。海石竹原本是生长在海边的花花瓣干燥，小花聚生成密集的球状，群植可形成非常美丽的景观。 海石竹花色有桃红色与白色。原产于南欧洲的蓝雪科宿根性植物，大致可分为阔叶种与细叶种两个品系，盆栽常见的多为细叶种，阔叶种花较大常用在切花用途。海石竹开花期约在3-6月，花梗从叶丛中抽出，花梗前端会着生球型头状花序的...
18783	快刀乱麻	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0804/22/53df9e56dab62_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 快刀乱麻属	夏季	快刀乱麻（Rhombophyllum nelii），番杏科、快刀乱麻属植物，也称多浆植物。产于南非开普省，叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，可吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。
18784	金边吊兰	空气卫士	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/12/5b934fbf41e9d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 天门冬科 吊兰属	四季	金边吊兰隶属于天门冬科、吊兰属，多年生常绿草本植物。金边吊兰主产北半球温带与寒带，中国吉林、河北、陕西、四川省及华东等地。由于植物生长繁殖能力较强，适合家庭盆养，因此无明显地理分布。 金边吊兰叶片呈宽线形，嫩绿色，着生于短茎上，具有肥大的圆柱状肉质根。总状花序长30-60厘米，弯曲下垂，小花白色；顾名思义，金边吊兰的边是金黄色的，非常好看；它常在花茎上生出数丛由株芽形成的带根的小植株，十分有趣。...
18785	蛇目菊	小波斯菊、金钱菊、孔雀菊	http://pic1.huashichang.com/2013/0903/22/5225f37832c8e_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蛇目菊属	夏季	蛇目菊为菊科蛇目菊属的植物。一年生草本，高达50厘米，茎平卧或斜升多少被毛；叶菱状卵形或长圆状卵形，全缘，两面被疏贴短毛。头状花序单生于茎、枝顶端，；总苞片被毛，上部草质；雌花约10-12个，舌状，黄色或橙黄色；两性花暗紫色；托片长圆状披针形，麦秆黄色；雌花瘦果扁压，三棱形；两性花瘦果三棱形至扁，暗褐色，边缘有狭翅，外面有白色瘤状突起或无小瘤而成细纵肋。 蛇目菊原产墨西哥，中国香港有栽培或...
18786	葡萄	紫葡萄、红葡萄	http://pic1.huashichang.com/2014/0823/14/53f8399d080f8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	夏季	也叫紫葡萄、红葡萄。为多年生肉质草本，中小型品种，葡萄看起来有点象丸叶的小和锦，叶片比小和锦肥厚。
18787	花毛莨'	波斯毛茛、芹菜花、陆莲花	http://pic1.huashichang.com/2018/0301/23/5a981f320e104_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 花毛茛属	春季	花毛茛为毛茛科、花毛茛属多年生草本花卉。花色丰富，多为重瓣或半重瓣，花型似牡丹花，但较小，花直径一般为8cm~1ocm；叶似芹菜的叶，故常被称为芹菜花。 原产于欧洲东南部和亚洲西南部。1596年英国人引入进行人工栽培，在园林和切花中很常见。 现在各国多有栽培，荷兰、英国、法国、美国、日本等栽培较多，并且培育出许多切花和盆栽品种。中国在上世纪90年代开始从荷兰、日本等引种，作为切花、盆栽和春季花...
18788	梅花草	河谷梅花	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/14/537ee55b565d3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科  梅花草属 	夏季	梅花草为虎耳草科多年生草本植物，高达50厘米。分布于东北、华北及陕西甘肃、青海等地。生于山坡、林边、山沟、隰草地。全草可入药，有清热解毒，止咳化痰的功效。 梅花草，形似梅花，小朵，生石崖上。气味甘、苦。无毒。治妇人血崩血块，散气，通经利水；胃中冷痛、内疝症瘕即消；食积成痞，坚硬疼痛，服之立瘥。
18789	月宫殿	红花月宫殿	http://pic1.huashichang.com/2015/0511/00/554f87ad6668d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界     	四季	月宫殿又名红花月宫殿，原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，耐半阴，怕烈暴晒。宜疏松、肥沃带微酸性的沙壤土。冬季温度不低于5℃。
18790	筒叶菊	桃源乡、龙阳、银针	http://pic1.huashichang.com/2016/0112/23/569516cf3e628_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	夏季	筒叶菊(Crassula tetragona)也称桃源乡，为景天科青锁龙属多肉植物。其植株低矮，枝叶紧凑，用其制作小品，能够以小见大。
18791	黄金藤	绿萝	http://pic1.huashichang.com/2020/0411/12/5e9146ccdedbe_140_120.jpeg	藤本花卉	植物界     	四季	绿萝是常绿藤本植物，原生长在热带地区。生命力顽强，遇水即活，也被称作“生命之花”。可以攀附于圆柱生长，也可悬垂于书房窗台，亦可直接盆栽摆放于室内观赏。
18792	圆头玉露	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1024/17/5268e50dc5386_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 十二卷属	四季	圆头玉露是百合科、十二卷属多肉植物、也称多浆植物中的“软叶系”品种。玉露植株玲珑小巧，种类丰富，叶色晶莹剔透，富于变化，如同有生命的工艺品，非常可爱，是近年来人气较旺的小型多肉植物品种之一。
18793	黛比	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0928/19/5bae09d1e66f8_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界    景天科 石莲花属	四季	黛比Graptoveria cv. Deby 难得一年中大部分时段有红叶的种类。粉色的叶片，拥有很高的人气。
18794	蓝眼菊	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0307/22/58bec71ec2b43_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 蓝眼菊属	春季	蓝眼菊（Osteospermum）是菊科金盏花族下的一个属。 蓝眼菊原先是属于异果菊属，其后从中分裂出来，当中只有一年生的物种仍在此属中，而多年生的则纳入蓝眼菊属中。蓝眼菊属是核果菊属的近亲。蓝眼菊的学名是来自希腊文的“骨头”及拉丁文的“种子”。又名非洲雏菊、南非雏菊、海角雏菊及蓝眼雏菊等。蓝眼菊属下有约50个物种，都是产于非洲，其中35个于南部非洲及阿拉伯。它们是半耐寒性的植物，故此野生的蓝眼菊...
18795	毛叶莲花掌	墨染	http://pic1.huashichang.com/2016/0129/22/56ab73896e991_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	毛叶莲花掌又名墨染、景天科、莲花掌属；喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，耐干旱，但怕高温。毛叶莲花掌株高20—30厘米，枝叶繁茂，四季常青。盆栽适用于布置厅堂居室。
18796	金叶拟美花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0727/23/55b64d144ed61_140_120.JPG	草本花卉	植物界    爵床科 钩粉草属	春季	金叶拟美花欧洲引进，落叶高大乔木，为复叶槭的栽培变种。金叶复叶槭羽状复叶很大，叶色柔和，春季叶片呈金黄色。生长非常旺盛，年生长量可达两三米，夏季高温叶片不焦边。 金叶拟美花喜阳光照射，耐寒，耐旱，生长能力强，以肥沃，排水性良好的土壤为最为适宜。它具旺盛的生长势和萌芽力，病虫害少，绿化中可修剪为绿篱。具有较广的适生范围。在我国东北沈阳地区、江浙、华南地区均可种植。常与金边复叶槭和粉...
18797	姬将军	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1023/21/5448fc056eb4b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    仙人掌科 圆筒仙人掌属	春季	仙人掌科圆筒仙人掌属植物，为将军的小型变种，株茎及顶部圆锥叶均比较小巧。夏季开花，花橙色至红色。形态各异，栽培并不太困难，但生长慢，生长期为春秋，夏季注意通风，冬季保温，有的可在冬季开花。别名：Pereskia subulata, Opuntia subulata, Cylindropuntia subulata, Maihueniopsis subulata, Opuntia exaltata,...
18798	虎颜花	大莲蓬、熊掌	http://pic1.huashichang.com/2016/0503/21/5728a5584ac97_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 野牡丹科 虎颜花属	秋季	虎颜花（学名：Tigridiopalma magnifica C. Chen）属于野牡丹科虎颜花属，多年生常绿草本，茎极短，被红色粗硬毛，具粗短的根状茎，略木质化；叶基生，叶片膜质，心形，顶端近圆形，边缘具细齿，基部心形，长宽20-30厘米或更大，叶面无毛，叶背被红色绒毛；叶柄圆柱形，肉质，被红色粗硬毛；蝎尾状聚伞花序腋生，花瓣5，暗红色，蒴果漏斗状杯形，花期约11月下旬，果期3-5月。 虎颜花...
18799	金光菊	臭菊、黑眼菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0311/22/58c4064d63d23_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目  菊科 金光菊属 	夏季	金光菊（学名：Rudbeckia laciniata）是菊科金光菊属的植物，又称“黑眼菊”。 金光菊（拉丁文：Rudbeckia laciniata Linn. ）是被子植物门菊科属下的物种，为高50-200厘米的多年生草本植物。头状花序生于枝顶，总苞半球形，花序托凸起呈柱状，形成一个锥体，瘦果四棱形。原产于北美。是一种美丽的观赏植物。全球各地庭园常见的栽培物种。金光菊的根、叶和花含有柔毛...
18800	葱莲	白花菖蒲莲、韭菜莲、肝风草、玉帘、葱兰、风雨兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0115/21/5a5cac9f4c774_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 葱莲属 	夏季	葱莲，又名葱兰，为石蒜科多年生的常绿球根花卉。顾名思义它的叶子像葱，葱一样的清秀碧绿，葱一样的亭亭玉立。葱兰原产美洲，江南地区最常见的地被植物。带茎的全草又是民间的中草药，有平肝、宁心、熄风的作用，可治小儿急惊风、羊角风、小儿肝热。有消肿、散瘀的功效。
18801	雪花莲	小雪钟、铃花水仙 、待雪草、雪滴花	http://pic1.huashichang.com/2017/0513/22/591713c7be4a1_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 雪花莲属	春季	雪花莲是球根状草本植物，开有下垂的白色花朵。雪花莲具有鳞茎。叶线形。花茎直立，在花茎顶端著生有一朵花，花下垂，钟形；花白色，花瓣六片，花瓣分为内外两层，内层与外层各有三片花瓣，外层的花瓣比内层的花瓣较长且较凸起。花药六枚，花药孔裂或短纵裂。子房三室，果实为蒴果。 雪花莲组成了雪花属（Galanthus）属于石蒜科（Amaryllidaceae）。普通雪花莲的拉丁学名是G. nivalis。&nb...
18802	八千代	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0612/21/593e9e21970b9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	八千代Sedum pachyphyllum——，八千代是景天科景天属的多肉植物。八千代小型的肉质灌木，茎细瘦偏长、叶棒状钝圆、较为光滑，秋冬两季只要给予充分的光照（每天不少于5小时的阳光），叶端一定会变成醒目的玛瑙红色如果是成丛栽培或是较多分枝聚在一起，可谓是怡红快绿，别有韵致。许多爱好者都爱将八千代制作成小型的悬垂盆景，或与其它掌类和多肉植物搭配成组合盆景，点缀于居室、装饰在厅堂都极为雅致。
18803	红梅殿	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0911/23/55f2f9eb3400e_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 裸玉属	四季	红梅殿（Gymnocactus horripilus(Lem.)Backeb），球形，表皮蓝绿色。棱全部分割成疣突。针状刺白色，尖端褐色。花顶部开，深玫瑰红色。
18804	 滨菊	法国菊、法兰西菊、牛眼菊	http://pic1.huashichang.com/2013/0907/18/522afe3dad656_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 滨菊属	春季	滨菊是菊科多年生草本，高15-80厘米。茎直立，通常不分枝，被绒毛或卷毛至无毛。基生叶花期生存，长椭圆形、倒披针形、倒卵形或卵形，基部楔形，渐狭成长柄，柄长于叶片自身，边缘圆或钝锯齿。全部叶两面无毛，腺点不明显。头状花序单生茎顶，有长花梗，或茎生2-5个头状花序，排成疏松伞房状。总苞径10-20毫米。全部苞片无毛，边缘白色或褐色膜质。瘦果长2-3毫米，无冠毛或舌状花瘦果有长达0.4毫米的侧缘...
18805	香龙血树	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/23/5579aa631c433_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙血树属	不开花	香龙血树树干粗壮，叶片剑形，碧绿油光，生机盎然。当今被誉为“观叶植物的新星”，成为世界上十分流行的室内观叶植物。  香龙血树自17世纪40年代从热带非洲传入欧洲，主要栽培在英国、法国植物园的温室内，供参观者欣赏。以后进入美洲和亚洲的植物园和公园内。 到20世纪70年代盆栽的香龙血树在欧美已十分盛行，成为室内重要的装饰植物之一。 目前，荷兰香龙血树...
18806	钱串景天	星乙女、串钱景天、贯通叶神刀、舞乙女、钱串子花、钱串子	http://pic1.huashichang.com/2014/0826/20/53fc84c000c0d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	夏季	钱串景天又叫星乙女、串钱景天，中文别名贯通叶神刀，为景天科青锁龙属多年生肉质草本植物，也称多浆植物，植株丛生，具细小的分枝，茎肉质，以后稍木质化，肉质叶灰绿至浅绿色，叶缘稍具红色，在晚秋至早春的冷凉季节，阳光充足的条件下更为明显。 正确的中文名称应是星乙女，不过已经普遍被叫做钱串了。叶形叶色较美，有一定的观赏价值，可盆栽。
18807	宿根霞草	锥花丝石竹、满天星	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/20/59ef38779216f_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 丝石竹属	春季	宿根霞草别名锥花丝石竹、满天星。石竹科丝石竹属多年生草本植物。茎纤细，多分枝而开展，节处膨大。单叶对生，狭披针形至线状披针形，全缘。小花繁多，组成疏散的圆锥花序，花白色，花瓣5枚，长椭圆形；萼短钟状，5裂；花期5~6月。蒴果球形。 主要园艺变种有：大花宿根霞草、矮宿根霞草和重瓣宿根霞草。重瓣宿根霞草在切花生产和应用中占统治地位，目前世界花卉市场上重瓣宿根霞草的主要品种有五个。
18808	锦带花	五色海棠、山脂麻、锦带	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac7cd4c4af_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 锦带花属	春季	锦带花为灌木，高3米，宽3米，枝条开展，树型较圆筒状，有些树枝会弯曲到地面，小枝细弱，幼时具2列柔毛。叶椭圆形或卵状椭圆形，长5-10cm，端锐尖，基部圆形至楔形，缘有锯齿，表面脉上有毛，背面尤密。花冠漏斗状钟形，玫瑰红色，裂片5。蒴果柱形；种子无翅。花期4-6月。锦带花枝叶茂密，花色艳丽，花期可长达连个多月，在园林应用上是华北地区主要的早春花灌木。适宜庭院墙隅、湖畔群植；也可在树丛林缘作花篱、丛...
18809	唐印	牛舌洋吊钟	http://pic1.huashichang.com/2013/1016/21/525e965d62b62_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科 伽蓝菜属	四季	唐印为景天科、伽蓝菜属多年生肉质草本植物，原产南非开普敦省和德兰士瓦省。英文名为Paddle plant、Desert‘s cabbage，株高约50~60公分，宽约20~30公分，茎稍粗，上附白粉，呈灰白色，分枝多；叶对生，排列紧密，形似蔷薇花型，叶型近似卵形的圆形，长10～15公分，宽5～10公分，全缘，先端钝。叶色淡绿，上披有一层厚厚的白粉，呈灰绿色，叶缘有一圈红色线条，在冷凉季节，于阳光充...
18810	虎眼万年青	海葱、鸟乳花、葫芦兰、玻璃球花、兰奇	http://pic1.huashichang.com/2013/1105/12/52786eec4af34_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 百合科 万年青属	夏季	虎眼万年青，别名海葱、鸟乳花，多年生草本植物。它每生长一枚叶片，鳞茎包皮上就会长出几个小子球，形似虎眼，故而得名虎眼万年青。又因其球状鳞茎似葫芦样，所以又俗称为葫芦兰。
18811	金星	长疣八卦掌、蒙天网	http://pic1.huashichang.com/2014/1112/21/546367ad3aec2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   仙人掌科 长疣球属	夏季	金星(Dolichothele longimamma)也称长疣八卦掌，又因球体上的放射状刺纵横交错，形似一张“网”罩在球体上，故也称“蒙天网”，为仙人掌科、长疣球属多肉植物。 金星约有8-10枚形状非常一致的细针状刺，介于黄色和琥珀色之间，长约20毫米，其中中心刺略长(约25毫米)。金星的花非常漂亮，直径约4-6厘米，较,白色带亮黄的花瓣，于5-7月开花，异花授粉。
18812	猫眼竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1018/21/58061e2991055_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	四季	猫眼竹芋是竹芋科，肖竹芋属多年生常绿草本观叶植物。株高可达100厘米，叶片长椭圆形，头状花序，小苞片膜质；萼片近相等；花冠管与萼片硬革质，蒴果开裂为3瓣，种子三角形。 猫眼竹芋原产于热带美洲及印度洋的岛域中。性喜半阴，不耐直射阳光，适应在温暖、湿润的环境中生长。由于该植物耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，在光线较暗的房间内放置4-6周，对其生长也无太大的影...
18813	钙果	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0928/13/52466d10557ed_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱桃属	春季	钙果是我国果树专家杜俊杰教授历经十多年时间，从野生植物欧李中发现并选育出来的我国独有的水果新优质品种。它的果实含钙量极高，被称为“补钙之星”。除作果树栽培外，还是制作观果袖珍盆景的好素材。北京市园林局已将其列入“新北京、新奥运”和“城市绿化行动”的新优树种。 钙果〔cerasus humilis(Bge)Sak.〕，为蔷薇科樱桃属欧李树种中的名果，是最流行的新果种，果酸甜适度可口，非常走俏。
18814	花座球	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0909/21/55f03776ef2f9_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲/木兰纲 石竹目/中央胎座目 仙人掌科 花座球属	四季	花座球属仙人掌植物(Melocactus),原产于中南美洲的加勒比海地区沿岸，开花形式比较特别，即到了成熟阶段都会在球体顶部长出一丛绒毛状的冠，即花座，随着球龄的增长，花座会渐渐增高，同时红艳的花座上层出不穷地长出棍棒状的果实，酷似小红辣。
18815	初恋	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0921/22/523dae56edc17_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲花属	夏季	初恋：Echeveriacv.Huthspinke景天科拟石莲花属的交配品种，叶面覆有些微白粉，匙型薄叶。叶面覆有薄薄的白粉。半日照时，叶片的中心部分是青绿色。阳光充足的话，颜色就呈现这般的深粉色，浅黄色钟型花。宛若陷入初恋的少男少女。
18816	神想曲	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0713/00/55a29278765ab_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  景天科 天锦章属	不开花	神想曲为多肉植物，叶子比天章叶子长，叶先端无波纹，茎褐色被密生的气生根包裹，姿态奇特。不开花。
18817	剪秋萝	剪秋罗	http://pic1.huashichang.com/2017/0428/21/59034542d1538_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 剪秋萝属	夏季	剪秋萝为石竹科、剪秋萝属多年生草本植物。株高约60cm，全株密生细毛。叶对生，卵状披针形或卵状椭圆形， 略包茎，基部叶有短柄，边缘有密齿。花1-7朵顶生成聚伞花序，花瓣5，深红色；花萼10，顶端5裂。雄蕊10，与花瓣对生者短，子房棍棒形，花柱5。蒴果长捧形，5齿裂，较宿萼长；种子细小，肾形，黑褐色。花期7—8月，果期8—9月。为观赏花卉；全草入药，能解热、镇痛、消炎。
18818	唐棉	钉头果、河豚果、棒头果、气球唐棉、气球果、钉锤果、胞囊果、鸟头果、风船唐棉、气球花	http://pic1.huashichang.com/2017/0907/22/59b15aba6923a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝藦科 萝藦属	秋季	唐棉，一种植物，又名钉头果，原产非洲。灌木状草本。株高约2米。 茎直立，灰绿色，具白毛。叶线形。叶片线形或长披针形，似柳叶。表面光滑，叶色浓绿，背面稍淡。花腋生，聚伞花序，花冠宽卵圆形，反折，副花冠兜状，花白色。果黄色，圆锥形，果面有刺突，中空。蓇突果卵圆状，外果皮具软刺。果实很薄，肿胀呈球形，用手轻轻挤压，似有空气溢出，极像小气球，观果期长。 萝摩科马利筋属。原产南非。分枝具白色柔毛。叶片长5...
18819	火箭球兰	流星球兰、流星毬兰、多花毬兰、蜂出巢	http://pic1.huashichang.com/2017/0305/22/58bc22a33c8bc_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    萝藦科 球兰属	四季	火箭球兰为萝藦科毬兰属的常绿蔓状灌木，幼株灌木状，枝条伸长后，会逐渐呈蔓藤状四散生长。对生的叶片薄革质，长约10~15㎝，聚伞花序自叶腋伸出，每花序花朵约20~60朵。花朵造型奇特，花瓣向后翻，副花冠聚合成尖锥形，造型像太空船。花瓣颜色乳黄，亦有深黄与绿色的个体。全年开花。
18820	碧桃	千叶桃花、碧桃花	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a822c5de6_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	碧桃是李亚科，桃属植物桃的变种，叶为窄椭圆形至披针形，长15厘米，宽4厘米，先端成长而细的尖端，边缘有细齿，暗绿色有光泽，叶基具有蜜腺；树皮暗灰色，随年龄增长出现裂缝；花单生，从淡至深粉红或红色，有时为白色，有短柄，直径4厘米，早春开花；近球形核果，表面有毛茸，肉质可食，为橙黄色泛红色，直径7.5厘米，有带深麻点和沟纹的核，内含白色种子。 碧桃属于观赏桃花类的半重瓣及重瓣品种，统称为碧桃。...
18821	换锦花	换锦石蒜	http://pic1.huashichang.com/2017/0429/23/5904afdc5c6ab_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 石蒜属	夏季	换锦花（学名：Lycoris sprengeri）为石蒜科石蒜属的植物，是中国的特有植物。原产于长江下游地区，分布于中国大陆的浙江、湖北、安徽、江苏等地，常生长在阴湿山坡和竹林中。花期8－9月，开淡紫红色花，花色幽雅。 换锦花原产中国长江下游地区。性耐寒，喜阴湿环境，在长江中下游地区能露地越冬。土壤以排水良好、肥沃的沙壤土生长最好。地上部有夏、冬两季休眠习性。以分球繁殖为主，春、两季用鳞茎...
18822	金纽仙人鞭	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/19/5401b698dcf34_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  仙人掌科 	春季	金纽仙人鞭 学名 : Aporocactas flagelliformis(L.)Lem 。别称 : 金纽。金纽仙人鞭，仙人掌科植物，主要用于盆栽或吊盆观茎、观花，以扦插法或分株法繁殖。
18823	筒叶花月	吸财树、马蹄角、马蹄红、玉树卷	http://pic1.huashichang.com/2017/0615/21/594292cde3128_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	不开花	筒叶花月因截面形似马蹄又称马蹄角；经日晒叶片泛红后也称马蹄红。又名“吸财树”。植株呈多分枝状，茎圆柱形，表皮黄褐色或深绿色，叶互生，在枝顶密集呈簇状生长，肉质叶筒状，顶端呈斜的截面，截面大都呈椭圆形，略向内凸，叶色翠绿，有蜡状光泽，阳光充足时截面呈红色，非常漂亮。因叶形奇特，色彩宜人，是理想的室内小型观叶植物。
18824	姬珊瑚	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/19/53da26c841abf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   仙人掌科 仙人掌属	夏季	灌木状，茎一般为圆形，花黄色，盛夏开放。喜阳光、忌暴晒。可放在窗前、阳台和其他散射光明亮处。冬夏休眠期应节水遮阳。春秋生长期浇水时要注意等盆土干透后再浇，浇则要将土浇透。可以扦插成活。
18825	钻石翡翠吊兰	白脉椒草	http://pic1.huashichang.com/2018/1223/14/5c1f262db1b0f_140_120.jpg	草本花卉	植物界     	四季	钻石翡翠吊兰学名为白脉椒草。它需要排水性较强的土壤，可使用园土等加粗砂，还要保证土壤的干爽。在春秋生长季可以进行全光照，其他时间在光照充足的地方养护就好。1-2个月施加一次薄肥。它可以使用枝干扦插或叶子扦插的方式来进行繁殖。
18826	睡火莲	子午莲、水浮莲、水芹花、紫睡莲	http://pic1.huashichang.com/2017/0616/22/5943f1534d7bf_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 睡莲属	夏季	睡火莲为水生多年生草本花卉。睡火莲又叫紫睡莲，是格兰蒂亚最娇贵的花。每年只开七天，火莲外面是紫色的花瓣，中间只有许多金色的，只有在凋谢的前一刻才会张开。 名字的由来:有人说睡火莲的触角就是为了保护花蕊安静地睡觉，所以才叫睡火莲。
18827	红蓼	荭草、红草、大红蓼、东方蓼、大毛蓼、游龙花、狗尾巴花、游龙	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9243ab6a000_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蓼目 蓼科 蓼属	夏季	红蓼为蓼科植物，一年生草本，高可达3米。别名荭草、大红蓼、大毛蓼、游龙、狗尾巴花。 茎直立，具节，中空。叶两面均有粗毛及腺点。总状花序顶生或腋生，下垂；初秋开淡红色或玫瑰红色小花。 红蓼常生于沟边、河川两岸的草地、沼泽潮湿处。因其生长迅速、高大茂盛，叶绿、且花密红艳，适应性强，适于观赏，故适宜做观赏植物。 红蓼果实入药，名“水红花子”，有活血、止痛、消积、利尿功效。除西藏外，广布于中国...
18828	红唇花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0428/21/59033d75f3bcb_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 虾衣花属	春季	红唇花是一种爵床科，虾衣花属植物，常绿蔓状半灌木。 红唇花原产巴西东部，花序生长在叶腋处，能呈现再枝条上成串开花的景象。开花期全年，桃红色的花朵，唇瓣三裂成鸟尾状，姿态美艳可爱。
18829	月美人	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0512/22/555209bbef93c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属	四季	月美人Pachyphytum oviferum cv. Tsukibijin 景天科厚叶草属多肉植物，tsuki正是月亮的意思，和桃美人系出一门，也是星美人的园艺品种，两者经常被搞混。月美人比桃美人有着更加粉嫩红色的漂亮叶片，圆而饱满，相比桃美人粉更少点。
18830	火祭	红景天、秋火莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0816/22/5b758f22e3bb2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	四季	火祭（Crassula capitella ‘Campfire’）又名：红景天、秋火莲，为景天科、青锁龙属多肉植物。植株丛生，长圆形肉质叶交互对生，排列紧密，使植株呈四棱状，叶面有毛点，在阳光充足的条件下肉质叶呈红色。
18831	夕映爱	清盛锦、艳日晖、灿烂、雅宴曲	http://pic1.huashichang.com/2016/0302/22/56d6fde8c3b3e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	四季	夕映爱又名清盛锦、艳日晖、灿烂、雅宴曲，景天科莲花掌属植物，多用于园林盆景和家居植物摆设。
18832	玉扇	截形十二卷	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b837212460b4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 木贼门 木兰纲 天门冬目 阿福花科 瓦苇属	四季	玉扇为百合科十二卷属多肉植物，原产于非洲南部，植株低矮无茎，叶片肉质直立，往两侧直向伸长，稍向内弯，对生，排列于两方，呈扇形，顶部略凹陷，呈截面状，看起就好像有人用刀子切过一样。
18833	白玉兔	白神丸	http://pic1.huashichang.com/2015/0822/16/55d832d209805_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	白玉兔，仙人掌科植物。幼株单生，老株易丛生，多浆植物。圆球形至椭圆形，球顶部有此柄密被白绵毛，腋部有白绵毛及刺毛；花钟形，红色，花期暮春至夏季。果实棒状，红色。分布于墨西哥中部。
18834	心叶球兰	情人球兰、腊兰、腊花、腊泉花	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/22/5b85581c32634_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 球兰属	春季	心叶球兰属萝摩科，乳草亚科，喜阴湿，状如心形。它有一个更通俗的名字“情人球兰”。春季秋季有阳光应照射吸收紫外线，种植的土壤肥不必太重，但是要保持土质松软，为保湿可以在花盆之上铺些青苔，夏季阳光照射时间不宜过长，碰到有烂掉的叶片应该及时剪掉，如果烂根严重，需更换种植的土壤，并将花盆更换或消毒后再种入，所换新土质要保持偏干燥不宜太湿，等长出新芽时才可继续浇水，更换期间最好不浇水，使用喷雾器喷洒叶片表面...
18835	白蝶兰	白蝴蝶兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0813/10/53eac6e4838ac_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 蝴蝶兰属	春季	白蝶兰是一种广泛分布于北澳大立亚的昆士兰州、印尼、巴布亚新几内亚，至菲律宾与苏门答腊 ，海拔高度五百公尺以上的大型着生兰花。白蝶兰的花朵纤弱儿美丽，花梗可达一公尺长，总状花序疏生多朵美丽的白花，或因花朵密集而似圆锥花序，花期春季至夏季。 我国有白蝶兰和云南白蝶兰等2种。陆生兰，有块茎；叶数枚，从基部向上渐尖，并逐渐过渡为苞片；总状花序具数朵花；花常大而艳丽。
18836	彩叶吊兰	紫吊兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad3477097d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   百合科 	夏季	彩叶吊兰，又名紫吊兰，科属：百合科。多年生常绿草本，根状茎短，具簇生的圆柱形肉质须根，叶条形，叶缘绿色，叶片黄白色，与常见的金边吊兰不同，叶丛中常抽出长匍匐茎，其顶端滋生带根的小植株，花白色，喜温暖湿润，半阴凉的环境。宜做吊盆观赏，并有利于室内空气清新，城市绿化多用于花坛镶边。
18837	白晶菊	晶晶菊、春梢菊、雪地菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0404/18/58e36fb9ad180_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 滨菊属	春季	白晶菊又名小白菊，为一、二年生草本花卉。喜温暖湿润和阳光充足的环境。较耐寒，耐半荫。适宜生长在疏松肥沃排水性好的壤土中。白晶菊矮而强健，多花，花期早，花期长，成片栽培耀眼夺目。头状花序顶生，花后结瘦果，5月下旬成熟。 白晶菊的花有色白、黄色，植株低矮，花繁茂，适用于花坛、庭院布置，也可作为地被花卉栽种。白晶菊低矮而强健，多花，花期早，花期长,成片栽培耀眼夺目，也适合盆栽或早春花坛美化。 ...
18838	麒麟掌	麒麟角、玉麒麟、麒麟勒	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/21/53f0b0755e257_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    大戟科 大戟属	不开花	麒麟掌又名麒麟角，属多年生植物，是霸王鞭的变种。其变态茎初期为绿色，而后渐渐木质化变为黄褐色大山药状的粗枝，枝上密生瘤状小突起，茎顶及周边密生叶片，叶片倒卵形，全缘。麒麟掌由于形状奇特，四季常青，是较好的室内观赏花卉。 仙人掌类植物中最原始的类群之一。它具有翠绿而美丽的叶片，茎叶均具肉质，株形优雅，酷似我国古代传说中的麒麟，故得名玉麒麟。玉麒麟性喜阳光充足，但又耐半荫，稍旱也...
18839	白斑玉露	水晶白玉露	http://pic1.huashichang.com/2014/0821/11/53f56a7f18045_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	夏季	白斑玉露为百合科十二卷属的多肉植物，别名水晶白玉露，原产自南非开普省。 白斑玉露为为玉露的锦斑品种，株高4~5厘米，株幅6~8厘米。顶端角锥状的肉质叶，呈半透明状，碧绿色间杂镶嵌乳白色斑纹，顶端有细小的“须”。花序高35厘米，白花，可作观赏植物。 白斑玉露春秋季为生长季，夏季高温时进入半休眠状态。
18840	白凤菊	姬鹿角	http://pic1.huashichang.com/2015/0618/21/5582c76eea9c1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 覆盆花属	春季	白凤菊（Oscularia pedunculata），别名姬鹿角，番杏科、覆盆花属，原产地位于南非及美国部分沿海地区。喜温暖干燥和阳光充足的环境，耐旱，怕水湿，无明显休眠期。
18841	彩春峰	春峰锦、春峰之辉锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0730/22/53d8fae73f713_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 大戟科 大戟属	四季	多年生肉质植物春峰之辉的彩化变种，而春峰之辉又是春峰的斑锦变异品种，春峰则是帝锦的缀化（带化）变异品种。
18842	秋牡丹	野棉花、吹牡丹、土牡丹、秋明菊、贵船菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0421/21/58fa07226c971_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 银莲花属	夏季	秋牡丹又名野棉花， 原产于我国中部。喜温暖湿润和阳光充足环境，耐寒，怕高温，夏李宜凉爽气候，耐半阴，忌干旱，要求疏松肥沃的沙壤土。 秋牡丹花大美丽．常为粉红或白色，清新幽雅．可用于花境布置和盆栽观赏。 秋牡丹多年生草本，高30-80cm。根粗长，暗褐色。基生叶为三出复叶；柄长24-32cm；小叶片宽卵圆形，长5-12cm，宽4.5-8cm，先端渐尖，基部截形或为渚心脏形，边缘5-7浅裂，并有不...
18843	鹰爪十二卷	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1008/19/5253ea08762e5_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 瓦苇属	四季	鹰爪十二卷，多肉植物，有如鹰爪一般，形状锐利的叶片，叶尖叶片排列紧凑、有白色条纹，花色漂亮，是理想的室内装饰物，并且有净化空气及防辐射作用。
18844	乙女心	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/19/51ed172fd2583_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	乙女心是景天科景天属的多肉植物，原产墨西哥，灌木状肉质植物。株高30厘米，株幅20厘米。叶片簇生于茎顶，圆柱状，淡绿色或淡灰蓝色，叶先端具红色，叶长3~4厘米。花小，黄色，花期春季。生长季为春秋，冬季保持五度气温可安全越冬。
18845	彩苞凤梨	火剑凤梨、火炬、大鹦哥凤梨	http://pic1.huashichang.com/2015/1208/23/5666fd58040ce_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 凤梨科 丽穗凤梨属	春季	彩苞凤梨，学名Vriesea poelmanii，凤梨科，丽穗凤梨属，多年生常绿草本花卉，是V. gloriosas 与 V. vangeertii 的杂交种。
18846	木百合	非洲郁金香	http://pic1.huashichang.com/2017/0809/22/598b1c1d621ba_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 木百合属	四季	木百合 Leucadendron，又名非洲郁金香。是普洛蒂亚家族中分布最广泛的品种之一，它可以适应不同的土壤类型，生长在从海平面到2000米的高山上。木百合在树叶和苞叶的大小、色彩上变化多端。木百合雌雄异株，这在普洛蒂亚家族中是很少见的，她的花期很长（5-12月），加上色彩丰富的树叶和包围花苞的苞叶，使她成为非常有吸引力的园林树种。在自然条件下，木百合能长到0.75m~2m的高度，适应从平原地区的...
18847	大和锦	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1009/17/52551e60cdaf2_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 石莲花属	四季	大和锦为景天科石莲花属多肉植物，肉质叶排成紧密的莲座状。叶片广卵形至散三角卵形，背面突起呈龙骨状，叶长3至4厘米，宽约3厘米，先端急尖。叶色灰绿，上有红褐色的斑纹。
18848	奇仙玉	贵仙玉	http://pic1.huashichang.com/2015/0910/23/55f1a87abfe36_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 白仙玉属	夏季	奇仙玉随着年龄增长，可以长到高15厘米，直径10厘米。常见的花色有橙色，红色，白色(白色的可能是另外一个品种)，奇仙玉不耐寒，冬季需要保持10度左右。每年最好换一次新鲜的土壤，并不是要换更大的盆。不可暴晒。繁殖：奇仙玉很难长侧芽，适合播种繁殖，播种温度要30℃以上。 奇仙玉这个物种比较奇怪的就是，生长在低海拔的小时候会有刺，长大后会掉完，生长在高海拔地区的刺则不会有这种情况。
18849	银边翠	高山积雪、象牙白、叶上白	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/22/5b87fa9f7e580_140_120.png	一年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 牻牛儿苗目  大戟科 大戟属	夏季	银边翠，拉丁学名：Euphorbia marginata Pursh，别名：高山积雪、象牙白，属大戟科，大戟族，可栽植于风景区、公园及庭园等处，也可布置花坛、花境、花丛，亦可作林缘地区及盆栽，还可作切花材料。喜温暖向阳之处，耐干旱，不耐寒。对土壤要求不严，但疏松肥沃的土壤长势更好，且开花繁盛。银边翠顶叶呈银白色，与下部绿叶相映，犹如青山积雪，如与其他颜色的花卉配合布置，更能发挥其色彩之美。为良好的...
18850	银冠玉	银冠	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/20/59ef2ea55ebd2_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乌羽玉属	夏季	银冠玉为球状，有点白粉似的表皮，较深绿或灰绿色。成株的生长点有丛生的白毛，偶尔长子球。花为桃红色，粉红色带点较深色的条纹，或白色，花季通常为春季至秋季。建议遮阳全日照或半日照，放通风处。使用排水良好的介质。夏季为生长季，冬季应減少给水或停止供水。其适合做盆栽观赏，特别是"变异植物"银冠玉长得越怪越值钱。 银冠玉种有疣，表皮灰绿色，表面附有白粉具有类似乌羽玉种的棱，但无棱沟，发展方向为眼纹型或鱼鳞...
18851	金苞花	艳苞花、花叶爵木、黄虾花、金苞虾衣花、小虾花、虾子花、珊瑚爵床、金包银、黄金宝塔、黄金宝塔花	http://pic1.huashichang.com/2016/0101/17/568648bf9cd21_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 金苞花属	四季	金苞花（学名：Pachystachys lutea），别名黄虾花、小虾花、虾子花、金苞虾衣花、珊瑚爵床、金包银，原产地为墨西哥、秘鲁及南美洲奎亚那，有二种品种，一种苞片为紫褐色，另一种苞片则为黄色。 金苞花苞片为黄色者较为常见，花型分为上下两唇，外型酷似嘴唇。为爵床科常绿亚灌木，茎节膨大，叶对生，长椭圆形，有明显的叶脉，因其茎顶穗状花序的黄色．苞片层层叠叠，并伸出白色小花，形似虾体而得名。金苞花...
18852	柳叶榕	长叶榕、亚里塔榕、亚里垂榕	http://pic1.huashichang.com/2016/0227/00/56d0821d4987b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 榕属	春季	柳叶榕为常绿大乔木。树高达30余米，胸径达3米余，枝条浓密，具气根，皮孔明显，树冠广阔，遮荫效果极佳，为华南风光代表树种之一。 柳叶榕产于热带、亚热带的亚洲地区。我国广东、广西、海南、云南等省（区）有分布和栽培。喜半阴、温暖而湿润的气候。较耐寒，可耐短期的0℃低温，温度在25--30℃时生长较快，空气湿度在80%以上时易生出气根。 本属植物约有1000种，分布于热带和亚热带地区。中国约有120...
18853	榆叶梅	额勒伯特、榆梅、小桃红、榆叶鸾枝	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac56fe2763_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 桃属	春季	榆叶梅，蔷薇科，桃属。开花像是桃花，叶子却像榆树一样有深深的叶脉和粗大的锯齿，榆叶梅在城市里头偶有栽种，而它的变型重瓣榆叶梅则栽得到处都是啦，随便路边都能见到重瓣的家伙们肆意妖冶。单瓣的榆叶梅生于山区，玉渡山、小龙门都能找到。 又名榆梅、小桃红、榆叶鸾枝。因其叶似榆，花如梅，故名“榆叶梅”。又因其变种枝短花密，满枝缀花，故又名“鸾枝”。 榆叶梅枝叶茂密，花繁色艳，是中国北方春季园林中的重要观花...
18854	惠比须笑	短茎棒槌树、惠美须笑	http://pic1.huashichang.com/2014/1029/22/5450f4b07ff33_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 棒棰树属	春季	惠比须笑是夹竹桃科棒捶树属多年生肉质植物。根茎不规则膨大，肉质，内含大量水分，外皮褐色至灰色，具不规则突起和皮刺。叶长椭圆形，长3cm— 5cm，宽约1cm。深绿色，叶柄直接着生于根茎突起部位。花梗长2cm—2.5cm，淡绿色。花黄色，花冠5裂。
18855	朱莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1218/21/58568ed9e167b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 伽蓝菜属	春季	朱莲（BluseGarden）景天科伽兰菜属多肉植物，叶片肥厚抗晒，是多肉里相对容易养的一种，叶片厚的植物都有净化空气的作用，所以很多朋友们都喜欢养。
18856	铁筷子	铁筷子（陕西中草药）、黑毛七、九百棒、见春花、九龙丹、九朵云、小桃儿七（陕西)	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/16/5b792ad23ea7a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁筷子属	春季	铁筷子别名九牛七、双铃草、小山桃儿七、小桃儿七、鸳鸯七、冰凉花、嚏根草。多年生常绿草本，根状茎直径约4毫米，密生肉质长须根。茎高30-50厘米，无毛，上部分枝，基部有2-3个鞘状叶。较耐寒，喜半阴环境，忌干冷，其主要生长在四川、甘肃、陕西等地，多地有引种栽培。可作药用；花期由冬至翌春，有一定的园林观赏价值。
18857	松果菊	紫锥花、紫松果菊、紫锥菊	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac732b48ba_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 松果菊属	夏季	松果菊为松果菊属植物，是多年生草本植物，别名紫松果菊，又名紫锥花，紫锥菊，是一种菊科野生花卉，因头状花序很像松果而得名。它的形状与普通菊花有些相似，花朵较大，色彩艳丽，外形美观，具有很高的观赏价值，是庭院、公园、街头绿地和街道绿化美化、节日摆花不可缺少的花卉品种之一，全国各地均有栽植。松果菊还具有非常高的药用价值，是目前主要用于治疗感冒、咳嗽、上呼吸道感染等疾病的一种草药。 松果菊原生于北...
18858	量天尺花	量天尺、龙骨花（海南保亭）、三角柱、三棱剑、剑花、七星剑花、霸王花、韦陀花、天尺花	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd40dde127_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 量天尺属	夏季	本品为外来种，原产墨西哥至已西诸国。量天尺入药始见于《岭南采药录》，谓：此植物颇类火秧簕，但火秧簕茎方形，而此则茎三角形而较大。所述形态与今用品相符。
18859	绣线菊	蚂蝗梢、蜜酒草	http://pic1.huashichang.com/2013/0904/15/5226ded89c57b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 绣线菊属	夏季	绣线菊又名马尿骚、蚂蝗草、蚂蝗梢等，属蔷薇目、蔷薇科直立灌木，高达2米。嫩枝被柔毛，老时脱落；冬芽有数枚褐色外露鳞片，疏被柔毛叶长圆状披针形或披针形，叶片长圆披针形至披针形，花序为长圆形或金字塔形的圆锥花序，花瓣粉红色，花期6-8月，果期8-9月。绣线菊在东亚、欧洲东南部均有分布。 绣线菊子、叶、根都可作药用，有祛风清热、明目退翳的作用。绣线菊也是蜜源植物，可丰富人们的饮食生活。
18860	大卫·奥斯丁玫瑰	大卫·奥斯汀玫瑰、英国玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/10/5b87558a01186_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	英国古典型玫瑰，花色是粉色，外层花瓣为白色， 花色饱满且浓密，具有优良的重复开花特性，枝条柔软可攀爬于花架上，香味有浓烈的古典香气，開花后络绎不绝， 非常美丽，英国David Austin育出。
18861	姬星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b8370fbc71db_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	姬星美人（学名：Sedum dasyphyllum ），景天科景天属的小型多肉植物或多浆植物。原生地位于西亚与北非的干旱地区。另有大姬星美人、旋叶姬星美人两个变种。
18862	萼距花	紫花满天星、孔雀兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0904/09/5407c73c37643_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 萼距花属	春季	萼距花为千屈菜科萼距花属下的一个种。直立小灌木，植株高30—60厘米。茎具粘质柔毛或硬毛。 萼距花的叶对生，长卵形或椭圆形，顶端渐尖，中脉在下面凸起，有叶柄。花期自春至秋，随枝稍的生长而不断开花，花小而多，盛花时布满花坛，状似繁星，故又名紫花满天星。适于庭园石块旁作矮绿篱；花丛、花坛边缘种植；空间开阔的地方宜群植、丛植或列植，绿色丛中，繁星点缀，十分怡人。
18863	假龙头	随意草、囊萼花、棉铃花、伪龙头、芝麻花、虎尾花、一品香	http://pic1.huashichang.com/2017/0429/23/5904b4835fd47_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 假龙头花属	夏季	假龙头又名：囊萼花、棉铃花、伪龙头等，属唇形目，唇形科多年生草本植物，具匍匐茎。 假龙头的株高60～120厘米，茎四方形。叶对生，披针形，叶缘有细锯齿，叶秀花艳，成株丛生状，盛开的花穗迎风摇曳，婀娜多姿。生性强健，地下匍匐茎易生幼苗，栽培1株后，常自行繁殖无数幼株。适合大型盆栽或切花，栽培管理简易，宜布置花境、花坛背景或野趣园中丛植。
18864	薄雪万年草	矶小松、黄金万年草	http://pic1.huashichang.com/2018/0928/19/5bae0a0cdb262_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	夏季	薄雪万年草学名：Sedum hispanicum，英名：Spanish Stonecrop、Tiny Buttons Sedum。日名：薄雪万年草（ウスユキマンネングサ）、矶小松（イソコマツ）。 薄雪万年草是景天科景天属的多年生草本，广布南欧至中亚地区。叶片与茎部多肉化。根是须根性，茎匍匐生长，接触地面容易生长不定根。叶片棒状，表面覆有白色蜡粉。叶片密集生长於茎端，茎部的下位叶容易脱落。 开花...
18865	垂筒花	曲管花	http://pic1.huashichang.com/2017/0420/21/58f8b6c93d550_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 垂筒花属	春季	垂筒花是球根花卉的一种，原产於南非，因非洲炎热乾燥炎热，常会有野火辽原，将原本生长繁茂的植物烧成一片灰烬；大火过后2-3周，当大部份植物都还未恢复生机时，垂筒花已从地底的鳞茎抽出花梗并绽放，因此而被称作Fire Lily。
18866	黄金花月	黄金花月锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0822/10/53f6a4b54093e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	秋季	黄金花月是景天科青锁龙属多肉植物，原产地南非，喜欢温暖干燥，阳光充足的环境，也耐半阴。通常为绿色，日照充足时，叶片边缘会变红，植株呈现出金色，因此得名。 黄金花月是一种枝干非常容易木质化、并且呈树状生长的多肉植物，在原产地常以高大的树状出现，叶片大部分时间为绿色，日照充足时叶片变为红色，根系发达习性强健。
18867	玉蝶	石莲花、石莲掌、莲花掌、八宝掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b83859570cfe_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲属	夏季	玉蝶（学名：Echeveria secunda var. glauca），又称石莲花、宝石花、石莲掌、莲花掌、八宝掌。多年生肉质草本或亚灌木，株高可达60厘米，直径可达20厘米。叶互生，呈莲座状着生于短缩茎上，倒卵匙形，淡绿色，肉质，表面被白粉。单歧聚伞花序腋生；小花钟形，先端5裂，赭红色，顶端黄色。蓇葖果。原产地墨西哥伊达尔戈州。国内最常见的多肉植物之一。
18868	白雪姬	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b8589e6009_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 粉状胚乳目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	白雪姬（拉丁学名:Tradescantia sillamontana），属鸭跖草科，鸭跖草属，多年生肉质草本植物，植株丛生，茎直立或稍匍匐，高15～20厘米，短粗的肉质茎硬而直，被有浓密的白色长毛。宜温暖、湿润的环境和充足而柔和的阳光，耐半阴和干旱，不耐寒，忌烈日曝晒和盆土积水。原产中南美洲的危地马拉、伯利兹、墨西哥等国。
18869	蕾丝金露花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0525/22/5926e452e1a88_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 木兰植物门 木兰纲 唇形目 马鞭草科 金露花属	春季	蕾丝金露花为常绿灌木，是金露花的栽培种。 单叶对生，长椭圆形，叶缘上半段粗锯齿，下半段全缘。花冠蓝紫色，呈筒狀，五瓣。核果球形，熟時橙黃色。园艺栽培，常被种为庭园观赏及绿篱植物用。也是蜜蜂及蝴蝶的蜜源植物。果实有毒。误食会造成腹痛、腹泻、发烧、昏睡、痉挛等症状。 全年均能开花，盛开期春至夏季，紫蓝色的花瓣旁边缀上浅浅的粉紫花波，如蕾丝加边，花姿绰约，美如其名。成串像风铃般的的果实，也是它的一大特...
18870	玉吊钟	洋吊钟、变叶景天、蝴蝶之舞、细叶落地生根	http://pic1.huashichang.com/2017/0617/23/594547d928082_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	冬季	玉吊钟是景天科、伽蓝菜属的多肉植物、也称多浆植物，别名洋吊钟。该物种喜温暖凉爽的气候环境，不耐高温烈日，它叶色艳丽，形态如花，株型美观，根须奇特，具有极高的艺术欣赏价值。原产马达加斯加岛干燥、阳光充足的热带地区。
18871	不夜城芦荟	不夜城、大翠盘、高尚芦荟、三角芦荟、诺比里斯芦荟	http://pic1.huashichang.com/2017/0623/20/594d05bccb9a8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 芦荟属	春季	不夜城芦荟（A.loenobilis）又名不夜城、大翠盘、高尚芦荟，为百合科芦荟属多年生肉质草本植物，冬末至早春开花。不夜城芦荟还有一个斑锦变异变种，称“不夜城锦”，叶面及叶背均有黄色或黄白色纵条纹，其条纹的宽窄因植株而异，有时整个叶子都呈黄色。其余特征与不夜城芦荟相同，经常做家用观赏植物。
18872	倭海棠	日本海棠、日本贴梗海棠、日本木瓜	http://pic1.huashichang.com/2015/1224/00/567ac83b044f6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 木瓜属	春季	倭海棠因生长于日本所以又叫做日本海棠、日本木瓜。倭海棠性喜充足的阳光，亦耐半阴，稍耐寒。原产于日本现在在中国大陆已随处可见。
18873	岩桐	落雪尼	http://pic1.huashichang.com/2017/0508/22/59107a8cb5747_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 苦苣苔科  岩桐属	春季	岩桐是苦苣苔科，多年生草本。叶心脏形，肥大而厚，有长叶柄，自根丛生。春夏间叶丛抽花茎着花，一茎一萼，花冠长筒形，花瓣肥厚，生有光泽，五浅裂，色白，其叶俱密生绒毛。 又名落雪尼，为苦苣苔科多年生球根草本花卉。具肥大肉质块茎，地上茎极短，叶片长椭圆形，密生绒毛，稍成肉质，叶对生，花顶生或腋生，花冠钟形，尖端浑圆，色彩艳丽，有丝绒感，颜色有红、粉红、玫瑰红、紫红、蓝及复色，花形奇特，是-种极好的盆栽观花...
18874	松叶菊	龙须海棠、姬松叶菊、松叶牡丹	http://pic1.huashichang.com/2013/0907/17/522af2c6b873a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 松叶菊属	春季	松叶菊（学名：Lampranthus spectabilis）又名龙须海棠、姬松叶菊、松叶牡丹等，为番杏科中的一种多年生多肉植物，植株高约30厘米，茎细长，平卧或悬垂生长，基部稍呈木质化，分枝多而上升，呈红褐色叶肥厚多汁，肥厚多汁的叶子对生，呈松枝状，线形，蓝绿色，挺直象松叶。单花腋生，直径5厘米至7厘米，色彩丰富，有白、粉、红、黄和橙等多种颜色。形似菊花，花瓣窄条形，具光泽，4～5月开花。...
18875	七宝树	仙人笔、花叶仙人笔	http://pic1.huashichang.com/2017/0406/20/58e63a3e0d028_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 千里光属	春季	七宝树系菊科千里光属多年生肉质草本植物。 七宝树是多年生肉质植物。株高30-60cm，茎短圆柱状，具节，粉蓝色，极似笔杆。粉蓝色的圆柱形茎干形似笔杆，上面生长着一片片形似提琴的叶片，颇为奇特有趣。原产南非干旱地区。
18876	黄槐	黄槐决明、金凤树、豆槐、金药树、粉叶决明	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/12/58f1a8a40f85f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 决明属	四季	黄槐为豆科，决明属植物。落叶小乔木或灌木状。羽状复叶，倒卵状椭圆形，先端圆。基部稍偏斜；叶轴下部2或3对小叶之间有一棒状腺体。花大，鲜黄色，种子间有时略缢缩。几乎全年开花，但主要集中在3～12月。 黄槐产亚洲热带至大洋洲。喜光，要求深厚而排水良好的土壤。
18877	马醉木	台湾马醉木、梫木、台湾梫木	http://pic1.huashichang.com/2017/0425/17/58ff18227e7dd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 马醉木属	春季	马醉木是常绿灌木，高1～3公尺。叶丛生枝端，厚纸质，倒披针形或披针状长椭圆形，叶缘有细锯齿；总状花序；每一花序有3～4花枝，密生壶状小花，悬垂性，花冠白或白绿，蒴果球形。全株有毒但花叶观赏价值极高，因此野外已难见到大型植栽。可做切花、盆景、绿篱和庭园露地栽培；茎叶都有毒，人畜误食，会导致昏迷、呼吸困难、运动失调。 叶有剧毒，其水煎剂可杀农业害虫。叶有毒，可作杀虫剂。有毒部位：茎叶以及种子。中毒症状...
18878	毛蟹爪兰	毛蟹兰、蟹爪兰、毛蟹爪莲、毛蟹莲、蟹爪莲、毛蟹爪	http://pic1.huashichang.com/2014/0429/11/535f1804a09f2_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 毛蟹爪兰属	秋季	毛蟹爪兰是原产巴西、墨西哥热带雨林中的一种附生植物。体色鲜绿，茎多分枝，常成簇而悬垂，一根枝条由若干节组成，每节呈倒卵形或长椭圆形，数节连贯，似蟹爪，因而得名。其根紧紧攀附在巨树高枝或悬崖峭壁上，不为风雨所动摇。毛蟹爪兰花瓣坚实俊艳，颜色富有变化，黄绿色的花瓣上间有紫色斑纹，白色唇瓣上缀有黄色条纹，色调柔和，相映成趣，整个花朵显得芬芳艳美。 巴西人民之所以选毛蟹爪兰为国花，是因为它的花朵容貌清丽...
18879	白粉藤	独脚乌桕、夜牵牛、白面水鸡、青龙跌打、山葫芦、山鸡蛋	http://pic1.huashichang.com/2015/1215/00/566eea6fd9dfd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 鼠李目 葡萄科 白粉藤属	夏季	白粉藤多年生蔓性草本。白粉藤的地下有块根。 白粉藤喜温暖、湿润、阳光充足的环境，中小盆种植悬吊栽培，叶色浓绿光亮，嫩芽披银白色柔毛，富有浪漫洒脱情调,用于美化书房、客厅及卧室等；亦可立支架，使其蔓绕支架上生长，极富有野趣，颇耐观赏。
18880	玉珠帘	串珠草、玉串驴尾	http://pic1.huashichang.com/2013/1011/23/525817a081cc7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	冬季	玉珠帘，俗称串珠草，景天科多肉植物。生长适温为20—30℃，有条形、花型和普遍型，茎下垂性，叶带粉质白绿色，紧密互生于茎上。虽然玉珠帘的叶子容易掉落，但它也很容易发芽发根萌芽。粉绿如玉，冰晶玉洁，在光线中闪烁， 沉沉地牵挂， 轻叩珠帘...
18881	千代田之松	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba8485d7cb69_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属	夏季	千代田之松，景天科、厚叶草属小型多肉植物、也称多浆植物，原产地是墨西哥伊达尔戈州。千代田之松叶似纺锤非常可爱，目前该属种类很少，作为一个属的代表种之一应收集栽培。叶片上的纹路是自带的，是少有的叶片带纹路的多肉植物。
18882	鸾凤玉	多柱头星球、僧帽	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/23/524edea5131ae_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 星球属	夏季	鸾凤玉（Astrophytum myriostigma)仙人掌科、星球属植物。植株单生，初呈球状，长大后为柱状。株高约60厘米，茎粗10～20厘米，具3～10棱，棱三角状，棱脊锐而直，其横切面很像海星。其中五棱的最为常见，三棱的“三角鸾凤玉”较稀有名贵，四棱的“四角鸯凤玉”也称四方玉，四条阔棱均匀对称，也很有趣。 
18883	球花石斛	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0816/00/57b1ef881849c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 石斛属	春季	球花石斛（学名：Dendrobium thyrsiflorum Rchb. f.）：茎直立或斜立，圆柱形，粗状，不分枝，具数节，黄褐色并且具光泽，有数条纵棱。叶3-4枚互生于茎的上端，革质，长圆形或长圆状披针形。总状花序侧生于带有叶的老茎上端，下垂，长10-16厘米，密生许多花，花开展，质地薄，萼片和花瓣白色；花瓣近圆形，长14毫米，宽12毫米，先端圆钝，基部具长约2毫米的爪，具7条脉和许多支脉，...
18884	狐尾百合	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0502/21/5908850acd5b7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	春季	狐尾百合，多年生球根草本花卉，株高40—60厘米。有的花味浓香，故有“麝香百合”之称。主要分布主要分布在亚洲东部、欧洲、北美洲等北半球温带地区。
18885	万带兰	石吊兰、千台楼、九爪龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0729/16/53d75a1db119f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 万带兰属	春季	万带兰属是目前世界上栽培较多和最受欢迎的洋兰之一。是热带庭院中栽种比较多而管 理十分省事的花卉，既可作盆栽花卉，又能作切花。 该属植物全世界约有60个原生种，全部为附生植物。广泛分布于东半球的热带和亚热带 地区，自印度往东至中国南部、东南亚、新几内亚、澳大利亚及菲律宾、所罗门群岛等太平洋岛 屿均有分布。大多数种类花较大，花色鲜艳，花期长，是很有价值的观赏花卉。 是世界上栽培较多和最受欢迎的热带...
18886	兔耳兰	兔耳朵	http://pic1.huashichang.com/2016/0824/00/57bc76edf02e1_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	夏季	兔耳兰是半附生植物，假鳞茎近扁圆柱形或狭梭形，有节，多少裸露，顶端聚生2-4枚叶，叶倒披针状长圆形至狭椭圆形，叶柄长3-18厘米，花葶从假鳞茎下部侧面节上发出，直立，花序具2-6朵花，较少减退为单花或具更多的花，花通常白色至淡绿色，花瓣上有紫栗色中脉，唇瓣上有紫栗色斑，花期5-8月。 兔耳兰生于疏林下、竹林下、林缘、阔叶林下或溪谷旁的岩石上、树上或地上，海拔300-2200米。产中国多地，自喜马...
18887	豹皮花	国章花、小犀角花、犀角、徽纹、徽纹掌、貂皮花	http://pic1.huashichang.com/2017/0607/19/5937e4830fde1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 豹皮花属	夏季	豹皮花为多年生肉质草本植物。多茎丛生，高10厘米至20厘米。茎四棱柱形，顶部微曲，光滑无毛，棱脊上具粗短软刺，绿色，无叶。
18888	巴西龙骨	龙骨柱、龙骨	http://pic1.huashichang.com/2014/0913/18/54141884c5e7d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	夏季	植株三棱形状，多分枝，蓝绿色，高4米至5米，棱边有小刺，极短。龙骨柱夏季开白花，4朵至9朵，丛生于上部的刺座上，昼开夜闭（盆栽一般不易开花），浆果小圆形，蓝紫色，可食。
18889	巢凤梨	黑红凤梨、无邪鸟巢凤梨、深紫鸟巢凤梨	http://pic1.huashichang.com/2016/1201/22/58403a63517bf_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 凤梨目 凤梨科 鸟巢凤梨属 	夏季	巢凤梨是凤梨科多年生附生常绿草本植物。叶莲座状丛生，倒披针形，长25厘米，绿色染有紫红色，靠近基部紫色更重，北面为浓酒红色，边缘有细刺。开花时，叶丛中央形成深红色短杯状的叶丛。小花白色，不伸出叶丛。 巢凤梨原产巴西西南部。现广布全球。巢凤梨形色俱佳，风韵高雅，是布置厅堂、卧室的窗台和几桌极为优良的室内观叶植物。
18890	宫灯百合	圣诞铃、宫灯花、中国灯笼花、金色百合、山谷百合、圣诞风铃、中国宫灯花	http://pic1.huashichang.com/2014/0524/12/53801a4d31912_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 宫灯百合属	夏季	宫灯百合为多年生球根草本，由于其花形花色酷似中国宫灯而得名，开花时犹如一串串灯笼挂满花枝，凸显于绿叶之间，柔美多姿，极富特色。宫灯百合外形娇俏，玲珑可爱，橙黄色的花铃配以碧绿油亮的茎叶，十分招人喜爱，是优良的插花花材和新娘捧花材料。其自然萌芽率低，生长时间长，对环境的要求高，故向来属于高单价花卉。目前是一种国际流行的新潮切花，尤以新西兰种植的最多。 宫灯百合开金黄色的铃状花，它能适应较宽幅度温度...
18891	十二卷	雉鸡尾、蛇尾兰	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/21/59f1e6ca98e89_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 独尾草科 十二卷属	四季	十二卷是近年较为流行的小型多肉植物，其品种繁多，形态各异，株形小巧玲珑，清秀典雅，非常适合个人栽培观赏。在众多的十二卷品种中，既有适合普通家庭栽培的条纹十二卷、水晶掌等，用以点缀几案、书桌、电脑桌、窗台等处，效果独特，也有适合高级爱好者收集栽培的玉扇、万象等品种。
18892	金百合	强瞿、番韭、倒仙、莺尾、百合蒜	http://pic1.huashichang.com/2014/0225/14/530c3b6f37a83_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	金百合是百合科百合属多年生草本球根植物，主要分布在亚洲东部、欧洲、北美洲等北半球温带地区。金百合又名 莺尾法国是一个鲜花之国，它的首都巴黎有“花都”的美誉。莺尾被视为法兰西王国的国花。
18893	旋叶姬星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b8371840b3e4_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	夏季	旋叶姬星美人 Sedum dasyphyllum Major景天科景天属的小型多肉植物或多浆植物。原生地位于西亚与北非的干旱地区。是姬星美人的变种。
18894	青苹果竹芋	圆叶竹芋	http://pic1.huashichang.com/2015/1027/00/562e4f978c42b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	四季	青苹果竹芋（学名：Calathea orbifolia(Linden) H.A.Kenn.）竹芋科、竹芋属多年常绿的草本植物，根出叶，丛生状，植株高大，可达70厘米。叶柄为浅褐紫色，叶片圆形或近圆形，中肋银灰色，花序穗状。 青苹果竹芋原种产于巴西等国，性喜高温多湿的半阴环境，畏寒冷，忌强光。栽培宜用疏松肥沃、排水良好、富含有机质的酸性腐叶土或泥炭土。圆叶竹芋叶色清新宜人，适合做中型盆栽，装饰居室...
18895	球根秋海棠	茶花秋海棠、球根海棠、茶花海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82ac5a55780_140_120.png	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	球根秋海棠又名球根海棠、茶花海棠，为秋海棠科秋海棠属植物。球根秋海棠花大色艳，兼具茶花、牡丹、月季、香石竹等名花异卉的姿、色、香，是秋海棠之冠，也是世界重要盆栽花卉之一。 早在1880年，法国人莱莫因和弗罗皮尔以南美安第斯地区的球根类秋海棠为亲本，经杂交选育出美丽多姿的水仙型和多花型球根秋海棠。为多年生球根花卉。株高约30cm，块茎呈不规则扁球形。叶为不规则心形，先端锐尖，基部偏斜，绿色，叶缘有粗...
18896	仙丹花	红绣球、英丹花、英丹、水绣球	http://pic1.huashichang.com/2017/0324/21/58d51b458b42e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 仙丹花属	夏季	仙丹花又称为山丹花、龙船花，就是俗称矮仙丹的常绿灌木。其他还有红绣球、买子木、卖子木、三段花等别名，英文名称为Chinese ixora，正式学名为Ixora chinensis。原产于中国南方与马来西亚一带，一般常见的多数为橙红色的花，所以又称为红绣球。但也有其它品种的白花或黄花或是桃红、粉红色等，那大多是原产自于印度等其他地区的洋仙丹花为“冲绳三大名花”之一，是冲绳县宇流麻市的市花。
18897	金钱兜	圆叶南洋森、圆叶福禄桐、金钱多多	http://pic1.huashichang.com/2015/0504/15/554721b95edd6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 南洋参属	秋季	金钱兜因叶子像圆肚兜而得名，又叫金钱多多，因树叶圆形而呈兜状，称作钱兜寓意吉祥富贵。在香港、台湾是很受欢迎的室内植物，金钱兜室内养护要注意放在有散射光的地方，一天中有一些阳光直射也可以。性喜高温多湿，耐旱耐阴。姿态优美，古色古香，适合布置于客厅、庭园、花圃，亦可作盆景欣赏。主供盆栽，庭园树及绿篱。接触其汁液，可能引起发红疹；碰到口部时，有时会引起肿痛而无法吞咽。
18898	大姬星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b837136397c0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	大姬星美人Sedum dasyphyllum这个品种没有准确的中文名字，和姬星美人长的相似，所以大家都叫它大姬星美人。
18899	黑兔耳	巧克力兔耳	http://pic1.huashichang.com/2015/0506/23/554a2dfd6c750_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	不开花	黑兔耳，景天科、伽蓝菜属多肉植物（多浆植物），别名巧克力兔耳，原产中美洲干燥地区。叶被绒毛，像兔子的耳朵，灰白色，间有褐色斑点，易分支，晚秋到早春生长旺盛。喜阳光充足的环境，夏季要适当遮荫，不能过于荫蔽。
18900	翠花掌	千代田锦、木锉芦荟、什锦芦荟	http://pic1.huashichang.com/2017/0904/22/59ad68df3eb47_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 芦荟属	冬季	翠花掌为多年生肉质植物，百合科芦荟属。翠花掌叶色斑斓，花朵鲜艳，是一种既可观叶、又能赏花的小型观赏芦荟。
18901	雪割草	獐耳细辛、幼肺三七、三角草、沙洲草	http://pic1.huashichang.com/2016/0104/23/568a9699167ec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 獐耳细辛属	春季	雪割草在寒冷的冬季，在一望无际的雪田里，生长着一种白色的小花叫雪割草。当冬雪春融之时就是它凋谢之日。它不是让人欣赏的，它是为自己而顽强生长。虽然是一簇一簇的，但每一枝都是以一个个体在与严寒对抗。没有艳丽之姿却绝不逊于梅花。毫不起眼但足以让人震撼。这就是大自然的生命。
18902	西瓜皮椒草	豆瓣绿椒草	http://pic1.huashichang.com/2015/1220/17/56767a3f7a231_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  胡椒目 胡椒科  草胡椒属	春季	西瓜皮椒草亦称豆瓣绿椒草，为多年生草本植物，终年常绿，西瓜皮椒草原产南美洲和热带地区。茎短丛生，叶柄红褐色。西瓜皮椒草的叶卵圆形，尾端尖，长约6cm。叶脉由中央向四周辐射，主脉8条，浓绿色，脉间为银灰色，状似西瓜皮，故名西瓜皮椒草。
18903	金鸡菊	小波斯菊、金钱菊、孔雀菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0404/21/58e39da99d60a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 金鸡菊属	夏季	金鸡菊又名小波斯菊（Calliopsis），是菊科（composite family ）的一个属，为一年生和多年生草本植物，大部分品种原产于北美洲东部。最早由英国人在山东半岛引进种植，目前在全国各地多有生长。金鸡菊属于菊科家族（Compositae）。主要种类有，金鸡菊，大花金鸡菊，大金鸡菊，轮叶金鸡菊。小波斯菊的拉丁学名是Coreopsis tinctoria;大金鸡菊的拉丁学名是C. r...
18904	澳洲杉	异叶南洋杉、诺福克南洋杉、细叶南洋杉	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/22/5655c7878ba98_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 松柏门 松柏纲 松柏目 南洋杉科 南洋杉属	不开花	澳洲杉，常绿乔木，一般盆栽为幼树，高在2米以下。澳洲杉喜温暖、潮湿的环境，树冠尖塔形，深绿色。茎干直立，侧枝轮生，水平伸展。小枝二列互生，水平延伸或略下垂。叶有二型。球果近圆形。
18905	菜豆树	旺旺树（台湾）、辣椒树、山菜豆树、麒麟紫葳（商家名）、山菜豆、苦苓舅（台湾）、豇豆树（云南富宁）、辣椒树（云南河口）、接骨凉伞、森木凉伞、朝阳花、牛尾木（广西实用中草药）、豆角木、牛尾豆、蛇仔豆、鸡豆木、大朝阳（广西中兽医药用植物）、跌死猫树（海南）、蛇树、豆角树、牛尾树、小叶牛尾连、个​鲁（海南岛）、​蛇仔树、​红花木（两广乔灌木名录）、牛尾树（树木学下册）、幸福树、绿宝、绿宝树	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/15/5401806c15d14_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 菜豆树属	夏季	菜豆树又叫：蛇树、豆角树、接骨凉伞等，俗称幸福树；为小乔木，高达10米；叶柄、叶轴、花序均无毛。2回羽状复叶，稀为3回羽状复叶，叶轴长约30厘米左右；小叶卵形至卵状披针形，长4-7厘米，宽2-3.5厘米，顶端尾状渐尖，基部阔楔形，全缘，侧脉5-6对，向上斜伸，两面均无毛。 菜豆树性喜高温多湿、阳光足的环境，生于山谷或平地疏林中；在中国的热带地区如广东、台湾等地分布，在国外的印度、菲律宾等国也有分...
18906	金心吊兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1001/00/560c126acf7f3_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 吊兰属	春季	金心吊兰，拉丁学名：Chlorophytum comosum，是百合科吊兰属多年生常绿草本，常见花卉、现在广泛种植。常绿多年生草本植物，地下部有根茎，叶细长，线状披针形，中心具黄白色纵条纹，基部抱茎，鲜绿色。叶腋抽生匍匐枝，伸出株丛，弯曲向外，顶端着生带气生根的小植株。花白色，花被6片，花期春夏季。花语："无奈而又给人希望"。是常见的办公、居家盆景绿植。
18907	白牡丹	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0611/10/593cabee0cb76_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车石莲属	春季	白牡丹：景天科杂交种，风车草属与拟石莲花属的杂交品种，非常好养的多肉植物之一。也是最常见的多肉植物之一，新手入门必选，平常为白色，日照增加后叶尖及叶边会变为粉红色。几乎全年都可生长，夏季同样做好防晒与通风工作，一定要多见阳光，缺少阳光后会变得非常难看与不健康，同时容易滋生病害，繁殖方式叶插扦插都可，叶插极易成功的品种。 盛花期: 冬季 春季 秋季。
18908	虎耳兰	牛舌兰、虎耳	http://pic1.huashichang.com/2016/0313/07/56e4a443894e8_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石蒜科 石蒜科 虎耳兰属	夏季	虎耳兰（拉丁学名：Haemanthus albiflos jacq.），又名虎耳，是原产于非洲南部的石蒜科网球花属多年生常绿草本植物。株高15～20厘米，根茎缩短成扁球形，具节。叶从基部抽出，对生，开展，宽大，通常4～6片排列整齐。肉质叶肥厚，常绿全缘，先端成舌状，具微绒毛，酷似虎耳，故名虎耳兰。
18909	月兔耳	褐斑伽蓝	http://pic1.huashichang.com/2013/1009/13/5254f08d20e50_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   景天科 伽蓝菜属	夏季	月兔耳又名褐斑伽蓝，原产非洲马达加斯加岛。喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，耐干旱，不耐水湿。土壤以肥沃、疏松的沙壤土为宜。冬季温度不低于10℃。
18910	金琥	象牙球、象牙丸、金琥仙人球、黄刺金琥	http://pic1.huashichang.com/2016/0527/00/5747203468212_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 金琥属	夏季	金琥又叫黄刺金琥，是仙人掌科、金琥属中很受欢迎的仙人球种类。栽培中还有几个主要变种，如白刺金琥、狂刺金琥、短刺金琥、金琥锦、金琥冠等。野生的金琥是极度濒危的稀有植物。本种是仙人掌类中最具魅力的一类植物。它拥有浑圆碧绿的球体及钢硬的金黄色硬刺。球体的直径可达1米左右，球体顶部密生一圈金黄色的绒毛。它是强刺球类仙人掌的代表，原产墨西哥中部圣路易波托西至伊达尔戈干燥炎热的沙漠地带。同属植物约16种，常见...
18911	落葵	紫角叶、胭脂豆、软姜子、藤菜、木耳菜、胭脂菜、蔠葵、紫角叶 、潺菜	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/22/52444a23ca439_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央子目 落葵科 落葵属	夏季	落葵（学名：Basella rubra）亦称胭脂菜、胭脂豆、蚕菜、木耳菜、天葵、皇宫菜、胡胭脂、牛皮冻、蟳公菜、蟳管菜、蟳菜、猬菜、胭脂豆、软筋菜、软姜仔、藤菜、藤葵、非洲菠菜、繁露、龙宫菜、潺菜、蔠葵、紫角叶，是落葵科一年生藤蔓植物。是一种可供食用的蔬菜。在广东、香港叫做潺菜。四川称豆腐菜，软浆叶。嫩枝叶可作蔬菜；全草可供药用，清凉凉血，外敷治痈毒。台湾美浓客家话叫做斋嫲菜。中国梅州客家话叫做藤...
18912	夜合花	夜香木兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0725/23/55b3a59f6ddc6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木兰属	夏季	夜合花又名夜香木兰，原产中国南部。夜合花喜温暖湿润和半阴半阳环境，耐阴，怕烈日曝晒，要求肥沃、疏松和排水良好的微酸性土壤，冬季温度不低于5℃。常绿灌木，高1~2米。
18913	红网纹草	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1223/00/5679769972241_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 网纹草属	春季	红网纹草为爵床科的多年生草本，呈匍匐，直脉红色，十分明晰，为主要观赏性状，其花小、黄色，直立倒立花序，在4－6月开放为较多。原产秘鲁及南美的热带雨林中，喜高温高湿及半阴的环境，畏冷怕旱忌干燥，也怕渍水。
18914	黄玫瑰	黄月季	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d26947be6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界     	夏季	玫瑰在植物分类学上是指蔷薇科蔷薇属灌木（Rosa rugosa），为恶性杂草，无观赏价值。玫瑰在日常生活中是蔷薇属一系列花大艳丽的栽培品种的统称，这些栽培品种在植物分类学上应称做月季或蔷薇。“黄玫瑰”是切花月季中的黄色品种。以其优雅的姿态，明亮的颜色，成为人们喜爱的花卉。在生活中较常见。
18915	彩色马蹄莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0805/23/57a4b7fc818d4_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 马蹄莲属	春季	彩色马蹄莲（学名：Zantedeschia hybrida Spr．）天南星科，马蹄莲属中除白花马蹄莲外其它种及杂交品种的统称。球根花卉。肉质块茎肥大。叶基生，叶片亮绿色，全缘。肉穗花序鲜黄色，直立于佛焰中央，佛焰苞似马蹄状，有白色、黄色、粉红色、红色、紫色等，品种很多。盛花期3-4月。节处生根，根系发达粗壮。叶茎生，叶片圆形或戟形，按段尖锐有光泽，全缘，多数品种叶片有半透明斑点。 彩色马蹄莲原...
18916	千兔耳	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0507/00/554a3dcea64f7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 景天科伽蓝菜属	夏季	千兔耳毛茸茸的毛、半边锯齿状的叶，缺口会再冒出小芽，夏型（冬眠），喜光照、可直晒、耐热（但要通风），适合春、秋。夏天要注意浇水不可过多，也不能太少。适合肥沃、排水性佳的沙土。很会长，可长到30公分左右，日晒不足会徒长。
18917	孔雀竹芋	蓝花蕉、五色葛郁金、斑叶肖竹芋、斑马竹芋	http://pic1.huashichang.com/2017/0714/20/5968c0455c9ba_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	夏季	孔雀竹芋原产于热带美洲及印度洋的岛域中。为多年生草本，高可达60厘米，具根茎，长而窄的矛状的叶直接从根部长出，植株呈丛状；叶上有深浅不同的绿色斑纹，叶背部多呈褐红色。本种叶为银绿色，并从中脉放射出深绿色斑点，背面有同样形状的褐红色斑。孔雀竹芋除甲醛的功效值为吊兰的一半，但相比普通植物也要高很多，此外，它还是清除空气中的氨气污染的高手（其在10平方米内可清除甲醛0.86mg，氨气2.19mg）...
18918	清盛锦	艳日晖、灿烂、艳日辉	http://pic1.huashichang.com/2013/0924/12/5241102c24843_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	夏季	清盛锦又称“灿烂”，为景天科、莲花掌属多年生肉质草本植物，清盛锦株形秀丽美观，叶片色彩绚丽斑斓，常用小型工艺盆栽种，装饰窗台、几架、书桌等处，效果很好。此外，多肉植物爱好者也可作为品种收集栽培。  清盛锦别名艳日晖、灿烂，为景天科莲花掌属多年生常绿肉质植物。原生地位于大西洋加那利群岛。植株呈多分枝的灌木状，倒卵形肉质叶在枝头组成较小的莲座状叶盘，叶的中央淡绿色与杏黄色间杂，边缘有红色斑...
18919	花朱顶红	Amaryllis	http://pic1.huashichang.com/2016/0420/21/571788d8cefa5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 石蒜科 网球花属	春季	花朱顶红（Hippeastrum vittatum (L'Hér.) Herb.）多年生球根植物。有肥大的球形鳞茎，球形。花茎中空，亭亭玉立，朝阳开放，显得格外艳丽悦目。适合庭园丛植、列植，是布置花坛、花镜的好材料。也非常适合盆栽和切花。原产于南美洲，其中以巴西和秘鲁为主要分布域。现在流行的园艺品种多为美国、荷兰、日本、南非等地所培育。英文名称Amaryllis来自希腊神话中的一个牧羊女的名字，国...
18920	小人祭	妹背镜、日本小松	http://pic1.huashichang.com/2015/0815/19/55cf1cf6ca5a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	小人祭（Aeonium sedifolius）别名是妹背镜、日本小松，是景天科莲花掌属的多肉植物。布在北非和加那利群岛等地。 小人祭属于叶片与体型都非常小巧的多肉植物，平时为绿色，在日照充足的春秋季叶子颜色会变深，夏季有很明显的休眠现象，叶片会包起来，叶片有些粘，经常会粘住一些小飞虫和灰尘，可以使用喷壶清理！
18921	霜之朝	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0805/22/53e0e53b6bc29_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲属	夏季	霜之朝（Echeveria sp. SIMONOASA ）是景天科石莲属的多肉植物，喜温暖、干燥和通风的环境，喜光，耐旱，耐寒、耐荫，适应力极强，不耐烈日暴晒，无明显休眠期。
18922	甜罗勒	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/10/56624fa297e55_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 罗勒属	夏季	甜罗勒，唇形科罗勒属植物。一种从国外引进的另类洋野菜甜罗勒、菜、药、卉同源，在众多的蔬菜种类中开始崭露头角，出现在长春，上海等城市市场上，售价高达20～40元/kg，因其高营养、无公害，而倍受社会和消费者瞩目。适合在生育期间随时采收，可以全年栽培均衡市场，具有生产和市场发展的广阔前景。
18923	龙船花	英丹花、英丹、水绣球	http://pic1.huashichang.com/2017/0323/22/58d3d5891d2d3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 龙船花属 	春季	龙船花又名英丹、仙丹花、百日红，为茜草科、龙船花属植物。植株低矮，花叶秀美，花色丰富，有红、橙、黄、白、双色等。株形美观，开花密集，花色丰富，是重要的盆栽木本花卉，是缅甸的国花。在中国广西省南部，人们习惯称它为水绣球。龙船花花期较长，每年3-12月均可开花。 龙船花原产中国南部地区和马来西亚。在17世纪末被引种到英国，后传入欧洲各国。植株低矮，花叶秀美，花色丰富，终年有花可赏，有红、橙、黄...
18924	金麒麟花	玉麒麟、金刚纂、铁海棠、霸王鞭	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/18/53f07eb56b4da_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    大戟科 大戟属	春季	金麒麟是一种厚肉质植物，是仙人掌类植物中最原始的类群之一，原产于美洲。由于酷似我国古代传说中的麒麟，我们中国人就叫它玉麒麟，由于夜晚被灯光照射时植株上的刺会反射出闪闪金光的特点，又叫金麒麟。
18925	仙人指	仙人枝、圣烛节、仙人掌	http://pic1.huashichang.com/2016/0824/22/57bdad788107b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 仙人指属	冬季	仙人指是仙人掌科植物，扁平茎节淡绿色，扁平茎节淡绿色。长3～3.5厘米，宽1.5～2.5厘米，有明显的中脉，边缘浅波状。花为整齐花，长约5厘米，红色。花期2月，正逢圣烛节，因此也称“圣烛节仙人掌”。仙人指生长期适温是15～25℃；夏秋季喜荫凉环境5～8月宜将花盆摆在通风的遮荫棚下，控制浇水，盆土保持微潮即可。进入9月以后，可露天放置，还应注意缩短光照每天在10个小时以内，以利花芽形成。 仙人指是...
18926	爱之蔓	心蔓、吊金钱、蜡花、心心相印	http://pic1.huashichang.com/2017/0613/22/593ff662287d7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 吊灯花属	春季	爱之蔓是萝藦科吊灯花属多肉植物、也称多浆植物。别名：心蔓、吊金钱、蜡花、一寸心。原产于南非及津巴布韦。叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。是代表着爱的多肉植物。
18927	雅乐之华	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0510/19/554f3d62c7058_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 马齿苋科 马齿苋科	四季	雅乐之华嫩叶为乳白色，多晒会呈现粉红。以园土为佳，可以泥炭为辅。乳黄色的嫩叶慢慢长大，会一点点变成绿色，而又嫩叶不断出现，故叶尖总有所谓“美艳的花朵”，具有良好的观赏价值。
18928	女雏	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1024/17/544a2304221d0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	女雏（Echeveria cv. Mebina）是景天科拟石莲花属的多肉植物。女雏这个品种很容易与花月夜和花丽混淆，其实女雏植株相对较小，且容易萌生侧芽，花月夜跟花丽植株则较大。淡绿色的叶子在秋冬的时候会在叶尖呈现绮丽的粉红色，放置在干燥地方的话颜色会更加鲜艳美丽。
18929	荷兰铁	巨丝兰、象脚丝兰、无刺丝兰、千手兰、千首兰、百叶丝兰、剑叶丝兰、金棒兰、芦荟叶丝兰、千寿兰	http://pic1.huashichang.com/2016/1129/06/583ca9045b227_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 丝兰属	四季	荷兰铁是常绿木本植物，在原产地（北美温暖地区）株高可达10米，盆栽的株高多为1一2米。宽约8—10厘米；叶革质，坚韧，全缘，绿色，无柄，常用扦插繁殖。 荷兰铁又称巨丝兰、象脚丝兰、无刺丝兰，为百合科丝兰属观叶植物。拉丁文名为Yucca elephantipes。荷兰铁株形规整，茎干粗壮，叶片坚挺翠绿，极富阳刚、正直之气质。它适应性强，生命力旺盛，栽培管理简单，同时是一种对多种有害气体（如CO2、...
18930	雅乐之舞	雅乐、花叶银公孙树、斑叶马齿苋树	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b8386ba867f4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 马齿苋科 马齿苋属	四季	雅乐之舞，又名花叶银公孙树，为马齿苋科马齿苋属马齿苋树，多年生肉质灌木，原种马齿苋树在原产地可长到4米高，盆栽时较为矮小，更为纤细矮小。老茎紫褐色，嫩枝紫红色，分枝近水平，肉质叶对生，绿色，倒卵形。雅乐之舞植株较矮，枝条也较为细弱，肉质茎红褐色（新茎）或灰白色（老茎）；肉质叶交互对生，新叶的边缘有粉红色晕，以后随着叶片的长大，红晕逐渐后缩，最后在叶缘变成一条粉红色细线，直到完全消失。叶片大部分为黄...
18931	白鸟	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0615/23/557eea08237d7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	白鸟（Mammillaria herrerae），球状，初单生后群生，通体被软白刺包被，球质很软。花直径2—3.5厘米，淡红中带点紫色，果实圆形，洋红色。
18932	金达莱	无穷花、尖叶杜鹃、兴安杜鹃、金达莱花	http://pic1.huashichang.com/2014/0504/12/5365bc914f465_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	金达莱，即朝鲜语“진달래”的音译，别名无穷花、映山红、尖叶杜鹃、兴安杜鹃，主要生于山坡，草地，灌木丛等处。实为杜鹃花科的迎红杜鹃，即中国的兴安杜鹃，其原意是长久开放的花。 金达莱是田野中开放的第一朵花，朝鲜人民将金达莱看成是春天的使者，坚贞、美好、吉祥、幸福的象征，她是朝鲜民主主义人民共和国的国花，同时她也是中国延边朝鲜族自治州的州花，延吉市的市花。金达莱的花语是长久开放的花。朝鲜人用她来象征长...
18933	酢浆草	三叶酸、山盐酸、蝴蝶翼、黄花酢酱草、盐酸草、酸浆草、酸酸草、斑鸠酸、酸咪咪、钩钩草	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/21/5662eb9067d63_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 酢浆草目 酢浆草科 酢浆草属	春季	酢浆草，多年生草本，全体有疏柔毛；茎匍匐或斜升，多分枝。叶互生，掌状复叶有3小叶，倒心形，小叶无柄。花色多种，以红、黄两色为常见，喜向阳、温暖、湿润的环境，夏季炎热地区宜遮半荫，抗旱能力较强，不耐寒，一般园土均可生长，但以腐殖质丰富的砂质壤土生长旺盛，夏季有短期的休眠。全草入药，有清热解毒，消肿散疾的效用。 酢浆草因花为黄色，在台湾的某些文献中又被称为黄花酢浆草。但在部分文献中指的是Oxalis...
18934	鸡蛋花	缅栀子、蛋黄花、大季花、印度素馨、缅栀花、黄花鸡蛋花	http://pic1.huashichang.com/2017/0321/21/58d12ed3250cd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 鸡蛋花属	夏季	鸡蛋花别名缅栀子、蛋黄花、印度素馨、大季花，夹竹桃科、鸡蛋花属落叶灌木或小乔木。小枝肥厚多肉。叶大，厚纸质，多聚生于枝顶，叶脉在近叶缘处连成一边脉。花数朵聚生于枝顶，花冠筒状，径约5～6cm，5裂。外面乳白色，中心鲜黄色，极芳香。花期5～10月。 鸡蛋花夏季开花，清香优雅。落叶后，光秃的树干弯曲自然，其状甚美。适合于庭院、草地中栽植，也可盆栽，可入药。原产美洲，中国已引种栽培。 鸡蛋花在中国西双...
18935	白肋朱顶红	孤挺花、百支莲、君子红	http://pic1.huashichang.com/2016/0420/23/5717a25a856f3_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 朱顶红属	春季	白肋朱顶红是石蒜科孤挺花属多年生球根花卉，系朱顶红的一个园艺品种。有肥大的鳞茎，近球形。叶片呈带状，与花茎同时或花后抽出。叶长约35厘米，宽约8厘米，翠绿色，叶片中央有一条宽1厘米左右的纵向白色锦斑，从叶基直至叶顶，花色大多为粉红色网纹状。每年4～6月和9～10月为自然花期，也可人为控制花期。
18936	翡翠景天	串珠草、玉米景天、松鼠尾	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/23/526542dd4c720_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 董菜目 景天科 景天属	春季	翡翠景天（学名：Sedum marganianum），景天科景天属植物，多年生草本，生长于阳光充足的亚热带地区，各国均有分布。 翡翠景天作为室内盆栽可以美化居室环境，通常作悬吊观赏、置于向阳窗前。翡翠景天肉质叶抱茎生长，整个株形很像人工制作的玛瑙串珠，是美丽的室内垂吊花卉。
18937	神秘果	变味果、梦幻果、奇迹果、西非山榄、蜜拉圣果	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a72c1cfef_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 柿目 山榄科 神秘果属	春季	神秘果（学名：Synsepalum dulcificum），又名变味果，属于山榄科多年生矮生灌木，神秘果的果肉酸涩，但内含有神秘果蛋白，吃了神秘果半小时内，接着吃其他酸性水果，会觉得这些酸水果不再是酸味，而变为甜味，故名神秘果。另外其籽大而苦，叶可泡茶，树形美观，也可作盆景。 神秘果别称梦幻果、奇迹果。它的果肉中含神秘素，能改变人的味觉，吃神秘果后几小时内吃酸的食物，味觉显著变甜。可鲜食，也可制...
18938	帝王寿	帝王肉	http://pic1.huashichang.com/2014/1224/10/549a20836015f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  芦荟科 瓦苇属	夏季	帝王寿为百合科瓦苇属多肉植物，原产非洲、地中海沿岸和中亚地区。白银寿，植株低矮, 叶呈莲座状紧凑排 列, 叶顶端呈夹杂红色纹路的浓白色, 是此品种的 典型特征。杂交品种帝王寿的养护上，主要是从水和温度，光照，土，着手。
18939	蛛丝卷绢	蛛网长生草	http://pic1.huashichang.com/2013/1003/14/524d117de6090_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 长生草属	夏季	蛛丝卷绢（Sempervivum arachnoideum ssp. tomentosum）景天科，长生草属Sempervivum，又名蛛网长生草。如果你第一次见我，千万别试图帮我打理干净，因为我身上的白丝不是蜘蛛吐的丝，而是我帮自己织的衣服。 蛛丝卷绢是长生草属多肉植物。特征是粘连在叶尖的天然绒毛。该品种的植株个体差异性较大，每一棵的直径和绒毛的疏密程度都不尽相同。[1] 容易与其他品种的长生...
18940	水培红掌	花烛、安祖花、火鹤花、红鹅掌	http://pic1.huashichang.com/2015/1001/00/560c0b0778822_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  天南星科 花烛属	四季	水培红掌是一种亲水性比较强的植物。但水培起来略有些难度。是南美洲的花卉植物，性喜温暖，潮湿半阴的环境。 水培红掌原产于南美洲热带、现在欧洲、亚洲、非洲皆有广泛栽培目录。
18941	八宝树	八宝树花	http://pic1.huashichang.com/2017/0409/10/58e99e9093a89_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 海桑科  八宝树属	春季	八宝树是海桑科。大乔木， 高达40米， 胸径1.5米。略具板根。树皮灰白色， 不裂。树干圆满通直。枝四角形，下垂。叶对生，全缘，长椭圆形，长10～30厘米，宽达10厘米，先端尖，基部浅心形；羽状脉， 侧脉多数，近平行； 叶柄短。大型伞房花序顶生； 萼片5; 花瓣5，倒卵形，白色， 有波纹； 雄蕊多数； 子房半下位，4～8室，胚珠多数。蒴果球形， 略具四棱， 4～8瓣裂，宿萼厚革质。种子小， 两端有...
18942	月月桂	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/16/51cbfc43238a2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  玄参目 木犀科 木犀属	四季	月月桂，叶子对生，多呈椭圆或长椭圆形，叶面光滑，革质，叶边缘有锯齿；秋季开花，花簇生于叶腋，花冠分裂至基乳，有乳白、黄、橙红等色，极芳香；核果成熟后为紫黑色。 花朵颜色稍白，或淡黄，香气较淡，叶片薄。是木樨属桂花的变种。与其他品种最大的差别就是它长年开花，即一年四季都会开花，所以月月桂的别称是四季桂，但是其花香也是众多桂花中最淡的，几乎闻不到花香味。
18943	倒挂金钟	吊钟海棠、吊钟花	http://pic1.huashichang.com/2015/1115/21/56488a1697a5e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 倒挂金钟属	四季	倒挂金钟（拉丁学名：Fuchsia hybrida Hort. ex Sieb. et Voss），别名：灯笼花、吊钟海棠。多年生半灌木，茎直立。高50-200厘米，粗6-20毫米，多分枝，被短柔毛与腺毛，老时渐变无毛，幼枝带红色。叶对生，卵形或狭卵形，长3-9厘米，宽2.5-5厘米。喜凉爽湿润环境，怕高温和强光，以肥沃、疏松的微酸性壤土为宜，冬季温度不低于5℃。 倒挂金钟原产墨西哥，广泛栽培于...
18944	条纹十二卷	雉鸡尾、蛇尾兰、条纹蛇尾兰、锦鸡尾、锉刀花	http://pic1.huashichang.com/2013/1007/16/525276fb75fec_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	四季	条纹十二卷，又称雉鸡尾，因其肥厚三角状披针形叶片上镶嵌有带状白色星点花纹，形似雉鸡尾上的羽毛，故而得名。其肥厚叶片成接紧凑排列，清新高雅，形态精致秀丽，小巧玲珑。深绿叶上的白色条纹对比强烈。十分耐阴，是理想的室内小型盆栽花卉。
18945	紫竹梅	紫锦草、紫叶草、紫鸭跖草	http://pic1.huashichang.com/2014/0401/12/533a3c9605e9e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 鸭跖草目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	紫鸭跖草（又名紫竹梅、紫叶草、紫锦草等），为鸭跖草科多年生草本植物，植株高20-30厘米，叶披针形，略有卷曲，紫红色，被细绒毛。茎紫褐色，初始直立，伸长后呈半蔓性，呈地被匍匐状。春夏季开花，花色桃红，有变种，叶上有白色条纹。花小、白色，夏秋开放。在日照充分的条件下花量较大。 多年生草本，植株全体呈深紫色；茎叶质厚而脆，易折断。叶互生，长圆状披针形；具叶鞘，叶鞘边缘鞘口有睫毛；叶面常覆有白色蜡质。...
18946	吸毒草	薄菏香脂、蜂香脂、蜜蜂花、柠檬香蜂草、皱叶薄荷、柠檬香草	http://pic1.huashichang.com/2015/0908/22/55eeea622ca89_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薄荷属	夏季	吸毒草的学名：柠檬香蜂草或者皱叶薄荷 别名：蜂香脂、蜜蜂花；拉丁名：Melissa Officinalis 英文名：Lemon balm 产 地： 原产于地中海沿岸，在欧洲、中亚、北美、亚洲均可找到，主要产地在法国 。 吸毒草，唇形科多年生宿根草本，耐寒耐阴耐干旱，也耐修剪。冬季能耐低于0°C的低温，夏季30°C以上的高温生长受限，最适宜的生长温度在10-20°C之间。株高50厘米左右，茎叶具有...
18947	勋章菊	勋章花、非洲太阳花	http://pic1.huashichang.com/2015/0414/22/552d240528c99_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 勋章菊属	春季	勋章菊也称作勋章花，是菊科勋章菊属多年生宿根草本植物，原产于南非和莫桑比克，性喜温暖向阳，是很好的园林花卉，适宜布置花坛和花境，也是很好的插花材料。因其整个花序如勋章，故名勋章菊。勋章菊花朵绚丽多彩，花瓣亮泽，早晨开放，晚上闭合，持续10余天；花期大概为春末至初夏，喜阳光，喜生长于较凉爽的地方，耐旱，耐贫瘠土壤；半耐寒，因此在冬季较温和的地区可顺利越冬。 勋章菊为多年生草本，花单头，单生，育长花...
18948	球根海棠	球根海棠花、茶花海棠、相思花、断肠花	http://pic1.huashichang.com/2016/0302/23/56d70d0fb1897_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	球根海棠花大而多，色彩艳丽，姿态优美；兼有茶花、牡丹、月季等名花的姿、色、香，为秋海棠之冠。它性喜温暖、湿润及通风良好的半阴环境。生长适温16－21℃，相对湿度70%－80%，要求土壤疏松、肥沃、排水良好，稍含酸性。 球根海棠多年生草本，有扁球形的块茎。株高约30厘米，叶呈不规则心形；腋生聚伞形花序，花大而美丽，直径5～10厘米，花色有粉红、淡红、桔红、黄、乳白、白、 紫红及多种过渡色，雌雄同株...
18949	夏威夷椰子	竹茎玲珑椰子、竹榈、竹节椰子、雪佛里椰子、竹茎袖珍椰	http://pic1.huashichang.com/2016/0420/22/57178c2bee4e5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科 茶马椰子属	秋季	夏威夷椰子（学名：Pritchardia gaudichaudii）又名竹茎袖珍椰、雪佛里椰子，为袖珍椰。夏威夷椰子分布在墨西哥、伯里兹、危地马拉和洪都拉斯等地。 夏威夷椰子性喜高温高湿，耐阴，怕阳光直射；对土壤适应性强，但以疏松、湿润、排水良好，土层深厚土壤为宜。不仅株姿优美，且易开花结籽，外观枝叶茂密、叶色浓绿，并富有光泽，羽片雅致，给人以端庄、文雅、清秀之美感，能长期摆放于室内，可花、果、...
18950	鹤望兰	天堂鸟、极乐鸟花	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c21048d7c4_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 旅人蕉科 鹤望兰属	秋季	鹤望兰（Strelitzia reginae Aiton），又名天堂鸟花或极乐鸟花，为旅人蕉科鹤望兰属多年生草本植物，无茎。叶片顶端急尖；叶柄细长。花数朵生于总花梗上，下托一佛焰苞；佛焰苞绿色，边紫红，萼片橙黄色，花瓣暗蓝色；雄蕊与花瓣等长；花药狭线形。花期在冬季。 鹤望兰原产非洲南部，中国南方大城市的公园、花圃有栽培，北方则为温室栽培。鹤望兰四季常青，叶大姿美，花形奇特，可丛植于院角，用于庭院...
18951	卫矛	鬼箭羽、鬼箭、六月凌、四面锋、蓖箕柴、四棱树、山鸡条子、四面戟、见肿消、麻药	http://pic1.huashichang.com/2017/0516/18/591ad1aa3381e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 卫矛科 卫矛属	春季	卫矛是灌木，小枝常具2-4列宽阔木栓翅；冬芽圆形，芽鳞边缘具不整齐细坚齿。叶卵状椭圆形、边缘具细锯齿，两面光滑无毛；叶柄长1-3毫米。聚伞花序1-3花；花序梗长约1厘米，小花梗长5毫米；花白绿色，4数；萼片半圆形；花瓣近圆形；雄蕊着生花盘边缘处，花丝极短，花药宽阔长方形。蒴果1-4深裂，裂瓣椭圆状；种子椭圆状或阔椭圆状，种皮褐色或浅棕色，假种皮橙红色，全包种子。花期5-6月，果期7-10月。 中...
18952	小白兔狸藻	小兔子	http://pic1.huashichang.com/2015/0427/23/553e55a15a9a1_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目  狸藻属	四季	狸藻是具有可活动囊状捕虫结构的小型食虫植物，能将小生物吸入囊中，并消化吸收。 小白兔狸藻因其可爱的花型而得名，小白兔狸藻是最受欢迎的陆生狸藻之一，因花型酷似一只可爱的小白兔而得名。该品种不适合阳光直射，若叶片发黄时,则说明光线过强，应作适当调整。适当提高植株相对湿度,有助植株健康成长并开出成片的小花，且花期不断!而且已人工繁殖成功，培育成功的条件是“很容易复制”。
18953	碧光环	小兔子、小兔子碧光环	http://pic1.huashichang.com/2014/0926/11/5424d8c31caf4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 碧光环属	秋季	碧光环原生地位于南非，非常耐旱的多浆植物，喜阴。生长适温15-25度，温度超过35℃整个植株就会慢慢枯萎，进入休眠；气温下降后，浇水即可恢复生长。 碧光环为番杏科碧光环属，原生地位于南非，非常耐旱的多浆植物，喜阴。生长适温15-25度，温度超过35℃整个植株就会慢慢枯萎，进入休眠；气温下降后，浇水即可恢复生长。 繁殖方式：播种和扦插繁殖。 特别说明：碧光环并不等于枝干番杏，这是两种不同的番杏...
18954	散尾葵	黄椰子、紫葵	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/15/51ece06ace0d5_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目 棕榈科 散尾葵属	春季	散尾葵，又名黄椰子，为丛生常绿灌木或小乔木。茎干光滑，黄绿色，无毛刺，嫩时披蜡粉，上有明显叶痕，呈环纹状。叶面滑细长，羽状复叶，全裂，长40～150cm，叶柄稍弯曲，先端柔软；裂片条状披针形，左右两侧不对称，中部裂片长约50cm，顶部裂片仅10cm，端长渐尖，常为2短裂，背面主脉隆起；叶柄、叶轴、叶鞘均淡黄绿色；叶鞘圆筒形，包茎。肉穗花序圆锥状，生于叶鞘下，多分支，长约40cm，宽50cm；花小，...
18955	鸭跖草	碧竹子、翠蝴蝶、淡竹叶、气死日头、兰花草、鸭跖草、鸭拓草、鸭趾草	http://pic1.huashichang.com/2015/0905/13/55ea8438f24d2_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	鸭跖草为鸭跖草科春季一年生杂草，别名碧竹子、翠蝴蝶、淡竹叶、兰花草、竹叶草、气死日头。喜欢在潮湿的草地生长。鸭跖草叶形为披针形至卵状披针形，叶序为互生，茎为匍匐茎，花朵为聚花序，顶生或腋生，雌雄同株，花瓣上面两瓣为蓝色，下面一瓣为白色，花苞呈佛焰苞状，绿色，雄蕊有6枚。 鸭跖草为鸭跖草种植物鸭跖草的全草，生于路旁、田边、河岸、宅旁、山坡及林缘阴湿处。中国大部分地区有分布，分布在云南、甘肃以东的南...
18956	龙王球	龙王丸、毛刺玉、黄仙人拳、龙泉、左旋、右旋、左右旋	http://pic1.huashichang.com/2013/1003/22/524d7b5f0a590_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 钩球属	夏季	龙王球又称左右旋，为仙人掌科钩球属，球形至圆筒状植物，是仙人掌类花卉中的佼佼者。龙王球原产美国德克萨斯州南部和墨西哥北部，那里气候炎热，冬季夜间有霜，阳光强烈，干旱期长。特殊的地理环境，造就它与众不同的形态特征。龙王球是仙人球行列中的一个品种，有左旋和右旋两种型态，球体清雅翠绿，花色艳丽夺目，具有很好的观赏价值。
18957	子持莲华	白蔓莲	http://pic1.huashichang.com/2013/0923/15/523ff0d6006ad_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲   瓦松属	四季	子持莲华一名来源于日本，“子持（こもち）”意为手牵着小孩，“莲华（れんか）”意为莲花，简单生动地表达了植株的外形特征。也有不少人称作“子持年华”但此名并无根据，考虑到“年”与“莲”的读音近似，应为误传。
18958	瓜叶菊	兔耳花、千日莲、萝卜海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac78bb4364_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 瓜叶菊属/千里光属	春季	瓜叶菊（学名：Pericallis hybrida），别称富贵菊、黄瓜花。瓜叶菊多年生草本，常作1－2年生栽培。分为高生种和矮生种，20－90厘米不等。全株被微毛，叶片大形如瓜叶，绿色光亮。花顶生，头状花序多数聚合成伞房花序，花序密集覆盖于枝顶，常呈锅底形，花色丰富，除黄色其他颜色均有，还有红白相间的复色，花期1－4月。瓜叶菊的花语是：喜悦，快活，快乐，合家欢喜，繁荣昌盛。适宜在春节期间送给亲友，...
18959	鸭掌木	花叶鸭脚木、斑叶鹅掌柴、花叶鹅掌柴	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/22/5b7436997ffc6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门  木兰纲  伞形目  五加科  鹅掌柴属 	冬季	花叶鸭脚木别名鸭脚木是被子植物门五加科下的一个物种，是热带、亚热带地区常绿阔叶林常见的植物，原产大洋洲、中国广东、福建、以及南美洲等地的亚热带雨林，日本、越南、印度也有分布。现广泛种植于世界各地。鹅掌柴为常绿灌木。分枝多，枝条紧密。掌状复叶，小叶5～8枚，长卵圆形，革质，深绿色，有光泽。圆锥状花序，小花淡红色，浆果深红色。
18960	山影拳	山影、仙人山、山影掌	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/20/53da3038bbed6_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 天轮柱属	夏季	山影拳，.因外形峥嵘突兀，形似山峦，故名仙人山。山影拳因品种不同，其峰的形状、数量和颜色各不相同，有所谓“粗码”、“细码”、“密码”之分。如用紫砂盆栽植山影拳，其形态似山非山，似石非石，终年翠绿，生机勃勃，犹如一盆别具一格的“山石盆景”。山影拳是植物而又象山石，郁郁葱葱，起伏层叠。宜盆栽，可布置厅堂、书室或窗台、茶几等。
18961	飘香藤	红皱藤、双腺藤、双喜藤、文藤	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/11/5ba5b57a62d37_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 双腺藤属	夏季	飘香藤是一种新型藤本植物，又称红皱藤、双腺藤、双喜藤、文藤、红蝉花，原产美洲热带，为夹竹桃科多年生常绿植物。飘香藤的缠绕茎柔软而有韧性，顺着支架盘旋而上，粉红似喇叭的花儿大而直挺，花茎能达到6~8厘米。飘香藤从初春到深秋花开不断，花色有粉红、桃红、大红等，且富于变化，有“热带藤本植物皇后”的美称。飘香藤喜欢温暖湿润的环境，但分枝性不好。飘香藤在开花期间，往往呈现花多于叶的盛况，微风袭来，阵阵扑鼻的...
18962	球兰	爬岩板、草鞋板、马骝解、狗舌藤、壁梅、雪梅、玉蝶梅、玉叠梅	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b83862b19f7b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 球兰属	春季	球兰花（Hoya carnosa）又名蜡兰、樱兰，石南藤。球兰花为萝藦科球兰属多年生常绿藤本植物。茎肉质，长达7米，节间有气根，攀附力较强。叶对生，厚肉质，全缘，叶脉不明显，近似蜡质，丰厚肥润，给人以充实富裕之感。
18963	紫弦月	黄花新月	http://pic1.huashichang.com/2013/0923/23/5240587eae56f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 钟花目 菊科 千里光属	春季	紫弦月，中文正式名黄花新月，多肉植物，菊科厚敦菊属，经常被认为千里光属。菊科，厚敦菊属。多肉植物的垂钓品种之一，叶片非常奇特，高度肉质化，纺锤形，日照充足时为扁球形。茎不太肉质，平卧地面或垂吊，平常绿色，日照充分的情况下会从绿色变为紫红色，故得名。秋冬开黄色小花，头状花序，具舌状花，花序直径约1-2cm。搭配自身的紫红色非常漂亮，为种植较为广泛的菊科多肉植物之一。 紫弦月通常是绿色，日照充足时会...
18964	秋海棠	八香、无名断肠草、无名相思草（本草拾遗）、岩丸子、相思草、八月春、秋花棠、海花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f612328478_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	秋海棠古名“八月春”，又称相思草、断肠花、断肠草。它是秋海棠科，秋海棠属植物。是著名的观赏花卉，花色艳丽，花形多姿，叶色妖嫩柔媚、苍翠欲滴。 秋海棠，原产中国，为多年生常绿草本花木。花有红色、粉红及白色，花期4~11月。不但花好看，其叶也色彩丰富，有淡绿、深绿、淡棕、深褐、紫红等。其品种有20多个，如四季秋海棠、竹节秋海棠、毛叶秋海棠、蟆叶秋海棠、洒金秋海棠、花叶秋海棠等。据传，唐玄宗曾用“海棠睡...
18965	晚香玉	月下香、小夜来香	http://pic1.huashichang.com/2013/0915/15/5235667194339_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科 晚香玉属	夏季	晚香玉（学名：Polianthes tuberosa），别名夜来香或月下香，是石蒜科（或龙舌兰科）晚香玉属的一种多年生球根开花植物。多年生草本，根状茎块状；线形叶子丛生，先端尖；花茎较长，上部呈总状花序，夏秋开白色花，有浓香味，晚上香味更浓。晚香玉花在晚上开花，在印度东部地区，被人们称作“Ratkirani”，意思就是“夜晚的女王”。 露地栽植通常花期为7月上旬至11月上旬，而盛花期有8月-9月...
18966	罗勒	金不换、圣约瑟夫草、甜罗勒、兰香、九层塔	http://pic1.huashichang.com/2015/1031/23/5634e1b53ed5b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 罗勒属	夏季	罗勒为药食两用芳香植物，味似茴香，全株小巧，叶色翠绿，花色鲜艳，芳香四溢。原生于亚洲热带区，对寒冷非常敏感，在热和干燥的环境下生长得最好。具有强大、刺激、香的气味，大多数普通种类全株被稀疏柔毛，同种、变种或品种在植物学特征上略有差异，高度20～80厘米，平滑或基本上平滑的直立一年生草本植物，一些是多年生植物。有些稍加修剪即成美丽的盆景，可盆栽观赏。 罗勒有疏风行气，化湿消食、活血、解毒之功能。用...
18967	春剑	正宗川兰、五彩麒麟	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/14/537eec39aeced_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	春剑常称为正宗川兰，虽云、贵、川均有名品，但以川兰名品最名贵。多分布于四川、贵州和云南。生于杂木丛生山坡上多石之地，海拔1000～2500米。它是我国华西地区的一个独特的兰种，喜湿润清爽的生态环境，野生春剑常分布在高山常绿阔叶林带，多数生长于红壤腐质土中，喜微酸性土壤。
18968	银杏	白果树、公孙树、鸭脚树、蒲扇	http://pic1.huashichang.com/2016/0522/01/57409f6c6e7bb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 银杏纲 银杏目 银杏科 银杏属	春季	银杏（Ginkgo biloba L.），为银杏科、银杏属落叶乔木。银杏出现在几亿年前，是第四纪冰川运动后遗留下来的裸子植物中最古老的孑遗植物，现存活在世的银杏稀少而分散，上百岁的老树已不多见，和它同纲的所有其他植物皆已灭绝，所以银杏又有活化石的美称。变种及品种有：黄叶银杏、塔状银杏、裂银杏、垂枝银杏、斑叶银杏等26种。 银杏树的果实俗称白果，因此银杏又名白果树。银杏树生长较慢，寿命极长，自然条...
18969	非洲菊	扶郎花、灯盏花、波斯花、千日菊、猩猩菊、日头花、太阳花	http://pic1.huashichang.com/2013/0907/19/522b1052a7773_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 大丁草属	四季	非洲菊（英文名：Gerbera），属菊科多年生草本植物，全株具细毛，顶生花序，多数叶为基生，羽状浅裂。株高30～45cm，头状花序单生，顶生花序，花色分别有红色、白色、黄色、橙色、紫色等。高出叶面20～40cm，花径10～12cm，总苞盘状，钟形，舌状花瓣l～2或多轮呈重瓣状，通常四季有花，以春秋两季最盛。 是现代切花中的重要材料。非洲菊花径较大（8厘米～10厘米），花期调控容易，现切花栽...
18970	口红花	大红芒毛苣苔、花蔓草	http://pic1.huashichang.com/2015/0409/22/5526930b34892_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门  唇形目 苦苣苔科 毛苣苔属	夏季	口红花是近的优良的垂吊植物，其花叶皆具较高的观赏价值。作为一种室内小型观叶观花植物，口红花株形优美，茎叶繁茂，花色艳丽，可摆放于几案，也可悬垂观赏，是家庭养花之时尚佳品，几年引入中国。 口红花茎下垂长达1米左右，口红花浓绿的叶片再配上鲜红而又奇特的花冠，颇受到人们的喜爱。口红花花期主要在夏季。
18971	新玉缀	新玉串、维州景天、玉簾、玉串、玉珠、串珠草、玉串驢尾、玉米景天、松鼠尾、新玉帘	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/15/5264dc07ca0a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 景天属	冬季	新玉缀是景天科景天属（佛甲草属），原产于墨西哥，又名新玉串、维州景天，日名：新玉つづり。有学者认为是玉缀的变种。叶片不弯曲，叶端圆形，长度约1.5㎝。 新玉缀叶片特征与玉缀差异大，所以多数人认为是不同种。植株匍匐生长，亦可悬挂培，强光下叶片生长致密，会更加美观。 新玉缀花期在2-3月。
18972	春兰	朵朵香、双飞燕、草兰、草素.山花	http://pic1.huashichang.com/2016/0131/23/56ae257b779d3_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 蕙兰属	春季	春兰是地生兰常见的原种，多产于温带，主要分布在中国，是中国的特产。以江苏、浙江所产春兰为贵，福建、广东、四川、云南、安徽、江西、甘肃、台湾等地亦有出产。兰花是中国的名花之一，有悠久的栽培历史，多进行盆栽，作为室内观赏用，开花时有特别幽雅的香气，花期2到4月，为室内布置的佳品，其根、叶、花均可入药。
18973	洋桔梗	草原龙胆、土耳其桔梗、丽钵花、德州兰铃	http://pic1.huashichang.com/2015/1031/01/5633a81a1206e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 龙胆科 洋桔梗属	春季	洋桔梗，属于龙胆科多年生植物，原生于美国南部至墨西哥之间的石灰岩地带，株高30～100厘米。叶对生，阔椭圆形至披针形，几无柄，叶基略抱茎；叶表蓝绿色。雌雄蕊明显，苞片狭窄披针形，花瓣覆瓦状排列。花色丰富，有单色及复色，花瓣单瓣与双瓣之分。洋桔梗又名草原龙胆，为龙胆科草原龙胆属植物。 洋桔梗株态轻盈滞洒，花色典雅明快，花形别致可爱，是目前国际上十分流行的盆花和切花种类之一。洋桔梗是多年生的！也就是...
18974	铁线莲	铁线牡丹、番莲、金包银、山木通、威灵仙	http://pic1.huashichang.com/2017/0702/23/595914a16cfe7_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁线莲属	冬季	铁线莲（Clematis florida Thunb.），别名铁线牡丹、番莲、金包银、山木通、番莲、威灵仙；为毛茛科 、铁线莲属植物，多数为落叶或常绿草质藤本，花期从早春到晚秋（也有少数冬天开花的品种），果期夏季。有若干个种、变种及其品种和杂交种，可栽培供园林观赏用。铁线莲享有“藤本花卉皇后”之美称，花期6~9月，花色一般为白色，花有芳香气味， 铁线莲可作展览用切花，可用于攀缘常绿或落叶乔灌木上，...
18975	帝王花	菩提花、龙眼花	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/12/5b77a265c2429_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 帝王花属	夏季	帝王花又名普蒂亚花菩提花，是南非共和国的国花。其花朵硕大、花形奇特、瑰丽多彩、高贵优雅，号称“花中之王”。久开不败的帝王花，被誉为全世界最富贵华丽的鲜切花，代表着旺盛而顽强的生命力，并象征着胜利、圆满与吉祥。 帝王花为灌木，又名， 俗称「木百合花」或「龙眼花」，原产南非，是南非共和国的国花。 帝王花以巨大的花魁，异常美丽的色彩与优雅的造型脱颖世界名贵花卉，帝王花是多年生、多花茎常绿灌木植物，植...
18976	八角金盘	八金盘、八手、手树、金刚纂	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/18/51ed04a761c20_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 八角金盘属	秋季	八角金盘，顾名思义，乃指其掌状的叶片，裂叶约8片，看似有8个角而名。它叶丛四季油光青翠，叶片象一只只绿色的手掌。其性耐荫，在园林中常种植于假山边上或大树旁边，还能作为观叶植物用于室内，厅堂及会场陈设。 八角金盘花期一般在夏秋之间，有些还能延续到秋末冬初，花白色呈圆锥状聚伞花序顶生，此起彼落甚为美观，花后结黑色浆果，内含种子。八角金盘是强阴性植物，四季青翠，可常年放置室内观赏。
18977	特玉莲	特叶玉蝶	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b8385cf964c8_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属	秋季	特玉莲(Echeveria runyonii ‘Topsy Turvy’)，景天科拟石莲花属，多年生多肉植物，鲁氏石莲花的变种，叶形十分奇特，甚至花的形状也会有一定程度的扭曲。其原种（鲁氏石莲花）产于墨西哥的塔毛利帕斯州，而首个变异种产于美国的加利福尼亚州。 特玉莲又名特叶玉蝶，景天科石莲花属植物，是一种多年生常绿的多肉植物，其原种产于墨西哥，表面附有一层厚厚的白粉，叶尖中部向上皱起，边缘会因日...
18978	芍药	花仙、花相、将离、离草、婪尾春、余容、犁食、没骨花、黑牵夷、红药、将离草	http://pic1.huashichang.com/2016/0204/22/56b3634664cb1_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 芍药科 芍药属	夏季	芍药（学名：Paeonia lactiflora Pall.），别名将离、离草，属五桠果目，毛茛科芍药属多年生草本花卉。块根由根颈下方生出，肉质，粗壮，呈纺锤形或长柱形，粗0.6～3.5厘米。芍药花瓣呈倒卵形，花盘为浅杯状，花期5～6月，一般独开在茎的顶端或近顶端叶腋处，原种花白色，花瓣5～13枚。园艺品种花色丰富，有白、粉、红、紫、黄、绿、黑和复色等，花径10～30厘米，花瓣可达上百枚。果实呈纺...
18979	勿忘我	勿忘草、翅茎补血草、星辰花、不凋花、匙叶花、匙叶草、斯太菊、矶松、老鼠耳、Remember me	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b861186a9051_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫草科 勿忘草属	春季	勿忘我又名勿忘草，是紫草科勿忘草属的植物。分布于欧洲、伊朗、俄罗斯、巴基斯坦、克什米尔、印度以及中国大陆的江苏、西北、华北、四川、云南、东北等地，生长于海拔200米至4,200米的地区，多生于山地林缘、山坡、林下以及山谷草地，目前尚未由人工引种栽培。 勿忘我为阿拉斯加州州花，花店售卖的的并不是真正的勿忘我，而应该是蓝雪科补血草属的补血草，将补血草视为勿忘我而售卖是由误会产生的。 勿忘我花、果期...
18980	蝴蝶兰花	日本鸢尾、开喉箭、扁竹、剑刀草、琼花、木绣球、聚八仙花、凫翳、铁扁担、燕子花、蓝花铰剪、紫燕、豆豉草、过山虎、搜山虎、六角草、知母、告剪草、金扁担、豆豉叶、扁竹叶、兰花草、扁竹兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0618/11/53a102cbf1e3f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	蝴蝶花，别名兰花草、日本鸢尾、开喉箭、扁竹兰、剑刀草，又叫琼花。多年生草本，根茎匍匐状，有长分枝，花期4月～5月。散生于林下、溪旁阴湿处，原产中国长江以南广大地区，日本也有。 蝴蝶花枝广展，树冠呈球形。叶对生，卵形或椭圆形，边缘有细齿，背面疏生星状毛。花序周围是白色大型的不孕花，中部是可孕花。核果椭圆形，先红后果。花期4月。 蝴蝶花是一种草本开花植物的俗称。这种花包括6个象花瓣的部分组成...
18981	莪术	篷莪荗、篷莪、蓬术、羌七、广术、黑心姜、文术、山姜黄、绿姜	http://pic1.huashichang.com/2016/0427/23/5720da1aadaf5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 姜科 姜黄属	春季	莪术为多年生球根草本花卉。根茎卵圆形块状，侧面有圆柱状的横走分枝，根系细长，末端膨大成长卵形块状。叶片长圆状椭圆形或狭卵形，长13～24厘米，宽7～11厘米，叶脉中部具紫色晕；叶柄长约为叶片的1/3，下延成鞘，叶耳形小。圆柱状穗状花序，长约14厘米，具总梗，花密；苞片卵圆形，顶端苞片扩展，亮红色，腋内无花；花萼白色，具3钝齿；花冠裂片3，上面1片较大，顶端略成兜状，唇瓣圆形，淡黄色，先端3浅圆裂，...
18982	巴西木	巴西铁树、巴西千年木、金边香龙血树、香千年木 、幸福之木、缟千年木	http://pic1.huashichang.com/2013/0708/12/51da3fe89bd0d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	春季	巴西木是百合科常绿乔木。高6米以上，盆栽高50厘米～150厘米，有分枝；叶簇生于茎顶，长40厘米～90厘米，宽6厘米～10厘米，弯曲呈弓形，鲜绿色有光泽。花小不显著，芳香。是有名的新一代室内观叶植物。株形优美、规整，稍耐阴。喜高温，低于13℃则植株休眠，停止生长。喜疏松、排水良好的土壤；用腐叶土或泥炭土盆栽。扦插繁殖；大批插条均从国外进口。扦插温度要求较高。喜半阴阳光和充足的肥料。常见栽培的同属植...
18983	四季桂	四季桂花、日本桂花、月香桂、月月桂	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/15/51cbeeba7567c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 木樨科 木樨属	四季	四季桂，叶子对生，多呈椭圆或长椭圆形，叶面光滑，革质，叶边缘有锯齿；秋季开花，花簇生于叶腋，花冠分裂至基乳，有乳白、黄、橙红等色，极芳香；核果成熟后为紫黑色。 花朵颜色稍白，或淡黄，香气较淡，叶片薄。是木樨属桂花的变种。与其他品种最大的差别就是它长年开花，即一年四季都会开花，所以四季桂的别称是月月桂（月月桂除了是四季桂的别名之外，还是四季桂的品种之一），但是其花香也是众多桂花中最淡的，几乎闻不到...
18984	金钱树	雪铁芋、金币树、泽米叶天南星、龙凤木、美铁芋、金松、金钱松	http://pic1.huashichang.com/2014/0916/10/5417a628ae287_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 佛焰花目 天南星科 雪芋属	夏季	金钱树又名，雪铁芋、金币树、美铁芋、金松等，为多年生常绿草本植物，是极为少见的带地下块茎的观叶植物，原产于热带非洲。 金钱树复叶上的椭圆形或卵圆形小叶，质地厚实，叶色浓绿，在阳光下仿佛涂上一层闪闪发光的釉彩。如果将数株合栽于一个精致的青花瓷盆中，则有一种蓬勃向上的生机、葱翠欲滴的活力。 金钱树喜光又有较强的耐阴性，应为其创造一个阳光较好但又有一定程度蔽荫的环境。为养护好盆栽金钱树，应努力...
18985	朱顶红	百去莲、朱顶兰、柱顶红、孤梃花、华胄兰、百子莲、炮打四门、红花莲（海南植物志）、华胄兰（华北经济植物志要）、线缟华胄、百枝莲、孤挺花、对红、对对红	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836a786ee1d_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目  石蒜科 孤挺花属	夏季	朱顶红（学名：Hippeastrum rutilum）又名红花莲（海南植物志）、华胄兰（华北经济植物志要）、线缟华胄、百枝莲、柱顶红、朱顶兰、孤挺花、华胄兰、百子莲、百枝莲、对红、对对红等。是石蒜科朱顶红属的多年生草本。 朱顶红鳞茎近球形，叶6-8枚，花后抽出，鲜绿色，花茎中空，稍扁，具有白粉；花被管绿色，圆筒状，花被裂片长圆形，顶端尖，洋红色，略带绿色，喉部有小鳞片。 朱顶红分布于巴西以及中...
18986	竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1029/22/563232dc7f9d3_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 竹芋属	夏季	竹芋（Maranta arundinacea L.）命名者及年代： L. ，1753；根茎肉质，纺锤形；茎2歧分枝。叶薄，卵形或卵状披针形，绿色，顶端渐尖，基部圆形，背面无毛或薄被长柔毛；叶枕上面被长柔毛；无柄或具短柄；叶舌圆形。总状花序顶生，长15-20厘米，有花数朵，苞片线状披针形，内卷；花小，白色，小花梗长约1厘米；萼片狭披针形；花冠管基部扩大；裂片长8-10毫米；外轮的2枚退化雄蕊倒卵形，...
18987	多肉观音莲	长生草、观音座莲、佛座莲	http://pic1.huashichang.com/2018/1228/12/5c25a75f5191a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 长生草属	夏季	观音莲 Sempervivum tectorum 景天科长生草属多肉植物，也叫做长生草、观音座莲、佛座莲。原产于西班牙、法国、意大利等欧洲国家的山区，属于高山多肉植物。现在各地都很普及，是多肉植物中最常见的品种之一堪称普货之王。观音莲肉如其名，叶片莲座状环生，如莲座一般的外形，叶片扁平细长，前端急尖，叶缘有小绒毛，充分光照下，叶尖和叶缘形成非常漂亮咖啡色或紫红色。 观音莲其实要分为两种科属的植物...
18988	珍珠吊兰	情人泪、佛珠吊兰、绿之铃、绿铃、佛串珠、佛珠、绿葡萄、翡翠珠	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f6044af02_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科  吊兰属	冬季	珍珠吊兰因由一串串鼓鼓的、饱满翠绿的椭圆形小叶子组成而又名翡翠珠、情人泪、佛珠吊兰、翡翠珠、绿之铃、绿铃。 珍珠吊兰不仅是居室内极佳的悬垂观叶植物，而且也是—种良好的室内空气净化花卉。 珍珠吊兰花期一般是当年的12月至翌年1月。 
18989	柠檬	柠果	http://pic1.huashichang.com/2013/0829/20/521f4135e67ec_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 柑橘属	春季	柠檬（学名：Citrus limon (L.) Burm. f.），芸香科柑橘属植物，柠檬又称柠果、洋柠檬、益母果等。小乔木，枝少刺或近于无刺，嫩叶及花芽暗紫红色，叶片厚纸质，卵形或椭圆形。单花腋生或少花簇生。果椭圆形或卵形，果皮厚，通常粗糙，柠檬黄色，果汁酸至甚酸，种子小，卵形，端尖；种皮平滑，子叶乳白色，通常单或兼有多胚。花期4-5月，果期9-11月。 柠檬产中国长江以南，原产东南亚，主要产...
18990	花叶络石	初雪葛、斑叶络石、石龙藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0620/10/53a3a14c9e2c6_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 络石属	春季	花叶络石，为常绿木质藤蔓植物，茎有不明显皮孔。小枝、嫩叶柄及叶背面被短柔毛，老枝叶无毛。属喜光、强耐荫植物，喜空气湿度较大的环境，可作为常年“开花”植物用于各种花镜布置，同时它又是优良的盆栽植物材料。 花叶络石适宜在排水良好的酸性、中性土壤环境中生存，性强健抗病能力强，生长旺盛，类似于中国本土络石，同时它又具有较强的耐干旱、抗短期洪涝、抗寒能力。其叶色的变化与光照、生长状况相关，艳丽的色彩表现需...
18991	曼珠沙华	彼岸花、红色彼岸花、红花石蒜、莉可莉丝、蟑螂花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/14/5b766f7a1f403_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 石蒜属	夏季	曼珠沙华 （梵语）又名彼岸花（Lycorisradiata），是多年生草本植物。地下有球形鳞茎，外包暗褐色膜质鳞被。叶带状较窄，色深绿，自基部抽生，发于夏末，落于秋初。花期夏末秋初，约从7月至9月。花茎长30－60厘米，通常4－6朵排成伞形，着生在花茎顶端，花瓣倒披针形，花被红色、白色。向后开展卷曲，边缘呈皱波状，花被管极短；雄蕊和花柱突出，花型较小，周长在6厘米以上。 曼珠沙华经常长在野外的石...
18992	白鹤芋	白掌、一帆风顺、苞叶芋、和平芋、百合意图	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c2051e787d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 天南星目 天南星科 白鹤芋属	夏季	白鹤芋，别名：白掌、苞叶芋、一帆风顺。拉丁名：Spathiphyllum kochii Engl. et Krause 。属天南星科、白鹤芋属多年生草本植物，白鹤芋翠绿叶片，洁白佛焰苞，非常清新幽雅，是世界重要的观赏花。它还是可以过滤室内废气的能手，对付氨气，丙酮，苯和甲醛都有一定功效。20世纪初开始应用于盆栽观赏，到80年代在欧洲已十分流行，视白鹤芋为"清白之花"，具有纯洁平静、祥和安泰之意。
18993	迷迭香	海洋之露	http://pic1.huashichang.com/2014/0507/15/5369de2095d96_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 迷迭香属	春季	迷迭香叶带有茶香，味辛辣、微苦，常被使用在烹饪上，也可用来泡花草茶喝。常绿灌木，古代认为迷迭香能增强记忆，提神，调理贫血，可祛斑，减少皱纹强化肝及心脏功能。目前公认的最具备有抗氧化作用的植物。迷迭香中的抗氧化成分主要为鼠尾草酸、鼠尾草酚、迷迭香酚、熊果酸、迷迭香酸等成分。迷迭香也常常被摆放在室内来净化空气。 迷迭香为常绿灌木，株直立，叶灰绿、狭细尖状，叶片发散松树香味，自古即被视为可增强记忆的药...
18994	红星凤梨	小果子蔓、吉利红星、小红星、鸿运当头、福星高照、红运当头、红心凤梨	http://pic1.huashichang.com/2014/0314/09/5322603c960f0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  凤梨科 果子蔓属	冬季	红星凤梨，是原产热带雨林的多年生草本植物。我国种苗早从荷兰引进，驯化养殖后走进千家万户。 喜水，怕冷，耐旱。在10-40度都可以生存。 红星凤梨是多年生草本花卉，原产美洲热带雨林地区。花序美丽多姿，色彩丰富，常见栽培的有大红、粉红、金黄、玫红等品种。
18995	熊童子	童子景天	http://pic1.huashichang.com/2015/0415/00/552d40a42ca0b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 银波锦属	夏季	熊童子为景天科银波锦属植物，原产非洲的纳米比亚。是一种被子植物。多分枝，肉质，矮灌木。叶对生，叶面有毛或被蜡。 熊童子钟状花，色鲜艳。有白锦和黄锦之分，白锦较稀少，价格较黄锦贵许多。 熊童子属于银波锦属，是一种被子植物。和熊童子类型差不多的同属的佳种有银波锦、轮回、旭波之光、福娘等。
18996	紫珍珠	纽伦堡珍珠	http://pic1.huashichang.com/2015/0408/21/552528641a3a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 石莲花属	夏季	紫珍珠为景天科石莲花属多肉植物，又名纽伦堡珍珠，是Echeveria gibbiflora v. metallica（粉彩莲） 和 Echeveria potosina（星影）杂交的园艺品种，比其父母更优秀的色彩表现，是性价比极高的多肉普货。 紫珍珠有一个可爱的肉质银色的光泽，并随着季节变化色调的紫红色的叶子，称得上是最美的多肉植物之一。夏末秋初，从叶腋间抽出花茎，开略带紫色的橘红色花朵。
18997	马蹄莲	慈菇花、水芋马、观音莲	http://pic1.huashichang.com/2013/0709/16/51dbcf86a1a7e_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 / 泽泻目 天南星科 马蹄莲属	春季	马蹄莲属天南星科的球根花卉，马蹄莲属，为近年新兴花卉之一，作为鲜切花市场需求较大，前景广阔。由于马蹄莲叶片翠绿，花苞片洁白硕大，宛如马蹄，形状奇特，是国内外重要的切花花卉，用途十分广泛。 马蹄莲自然花期从11月直到翌年6月，一般很少有成熟的果实。
18998	吊兰	桂兰、葡萄兰、钓兰、树蕉瓜、浙鹤兰、倒吊兰、土洋参、八叶兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad17c1c6bb_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吊兰属	春季	吊兰（学名：Chlorophytum comosum（Thunb.）Baker.），又称：垂盆草、挂兰、钓兰、兰草、折鹤兰，西欧又叫蜘蛛草或飞机草，吊兰原产于南非。 吊兰是单子叶植物纲、百合科、吊兰属多年生常绿草本植物，根状茎平生或斜生，有多数肥厚的根。叶丛生，线形，叶细长，似兰花。有时中间有绿色或黄色条纹。花茎从叶丛中抽出，长成匍匐茎在顶端抽叶成簇，花白色，常2-4朵簇生，排成疏散的总状花序或...
18999	冰灯玉露	水晶玉露、冰玉露	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/15/523800d67abfe_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 百合科 十二卷属	夏季	冰灯玉露为玉露中的极品，因其肉质叶晶莹明亮，如同冰灯那样清澈透明而得名。 冰灯玉露与常见的姬玉露有些近似，但二者无论在价格上，还是观赏性上都有着很大差异：冰灯玉露的株型较大，单株直径有7至10厘米，而且几乎不出侧芽，更长不成群生的植株。其肉质叶顶端非常通透，像冰一样的透。叶缘有毛刺，但顶端没有毛。肉质叶上端深色线条是不到顶的；而姬玉露的株型较小，直径只有3至4厘米，容易出侧芽，往往会长成很...
19000	落地生根	不死鸟、不死鸟锦、锦蝶、墨西哥斗笠、土三七、叶生、打不死、叶生根、晒不死、古仔灯、新娘灯、脚目草	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c220f200f7_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	落地生根为景天科伽蓝菜属多年生肉质草本植物，株高50-100cm，茎单生，有分枝，直立，褐色。在早春的时候，从植株中央会抽出一条坚硬的花茎。不死鸟又名落地生根、锦蝶，长吊吊的、球茎旁又长球茎的、球茎上面长球茎的、叶子上长孢子的、叶子里面长种子的、插片叶子就长根。 落地生根蓇葖包在花萼及花冠内。种子小，有条纹。花期1-3月。 落地生根可长成亚灌木状，叶肥厚，叶片边缘锯齿处可萌发出两枚对生的小叶，...
19001	鸳鸯茉莉	番茉莉、二色茉莉、双色茉莉	http://pic1.huashichang.com/2014/0605/15/539016028205a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 鸳鸯茉莉属	春季	鸳鸯茉莉属茄科鸳鸯茉莉属常绿矮灌木，是华北夏季露天摆放和冬季室内布置的优良盆栽花卉。鸳鸯茉莉高50至100厘米，单叶互生，花大多单生，少有数朵聚生的。花冠呈高脚碟状，有浅裂，花期4月至10月，单花开放5天左右。花朵初开为蓝紫色，渐变为雪青色，最后变为白色，由于花开有先后，在同株上能同时见到蓝紫色和白色的花，故又叫双色茉莉，其英文名之意为“昨天、今天、明天”，这形象地描绘出其花色的特殊变化。 鸳鸯...
19002	龙血树	升级兰、马骡蔗树、狭叶龙血树、长花龙血树、不才树、竹木参	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/20/557981bf0aecd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	四季	龙血树属其拉丁名称来源于希腊语（δράκαινα），意为“雌龙”，包括约40种植物，有乔木、灌木和肉质植物，根据APG II 分类法，将其并入假叶树科，也有单独列为一个龙血树科或并入龙舌兰科的分类方法。 本属植物主要生长在非洲和亚洲南部，等热带地区，在中美洲只有一种，剑叶龙血树属（Pleomele）已经合并到本属中，虎尾兰属（Sanseviera）和本属亲缘关系较近，有的分类学家也将其合并到本属...
19003	黑王子	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/21/5b78242013f7d_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属	秋季	黑王子（Echeveia ‘BlackPrince’）是景天科石莲花属的一种多年生肉质草本植物。是栽培变种。莲座状株形和一般石莲花相同。植株具短柄茎，肉质叶排列成标准的莲座状，叶片匙形，稍厚，生长旺盛时，—株上叶超过100枚，株幅达20厘米以上。顶端有小尖，叶黑紫色，在光线不足时生长点附近叶呈暗绿色。 黑王子端正完美的莲座叶盘和特殊的叶色使它具有很高的观赏性，十分引人注目。并且栽培繁殖简便，是家...
19004	唐菖蒲	菖兰、剑兰、扁竹莲、十样锦、十三太保、什样锦	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/21/5be6e2f3b58b1_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 唐菖蒲属	春季	唐菖蒲（学名：Gladiolus gandavensis）原种产于南非。品种有忧郁唐菖蒲、甘德唐菖蒲等。花茎高出叶上，花冠筒呈膨大的漏斗形，花色有红、黄色、紫、白色、蓝等单色或复色品种。 世界各地普遍栽培，主要生产国为美国、荷兰、以色列及日本等。唐菖蒲为重要的鲜切花，可作花篮、花束、瓶插等。可布置花境及专类花坛。 矮生品种可盆栽观赏，乃属鸯尾科球根植物。它与玫瑰，康乃馨和扶郎花被誉为“世界四大...
19005	茉莉花	茉莉、香魂、莫利花、没丽、没利、抹厉、末莉、末利、木梨花	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c2167a402e_140_120.jpeg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木犀科 素馨属	夏季	茉莉花，为木犀科素馨属常绿灌木或藤本植物的统称，原产于印度、巴基斯坦，中国早已引种，并广泛地种植。茉莉喜温暖湿润和阳光充足环境，其叶色翠绿，花朵颜色洁白，香气浓郁，是最常见的芳香性盆栽花木。在素馨属中，最著名的一种是双瓣茉莉，也就是人们平常俗称的茉莉花。茉莉有着良好的保健和美容功效，可以用来饮食，可用于茉莉花茶的制作。茉莉花是菲律宾、突尼斯、印尼的国花，象征着爱情和友谊。 茉莉花...
19006	碰碰香	毛香茶菜、到手香、一抹香、苹果香、绒毛香茶菜	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836efa05ac0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 牻牛儿苗科  天竺葵属	夏季	碰碰香是一种灌木状的草本植物，当你触及它的时候就会自动的散发出苹果味道的香味，很舒适，让人难以忘记的轻松感，所以经常被种植在办公室内等地方，装饰又适用。 碰碰香为灌木状草本植物，蔓生，茎枝棕色，嫩茎绿色或具红晕。叶卵形或倒卵形，光滑，厚革质，边缘具疏齿。
19007	虎尾兰	虎皮兰、千岁兰、虎尾掌、锦兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0404/14/551f87e18926c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 虎尾兰属	秋季	虎尾兰（学名：Sansevieria trifasciata Prain），又名虎皮兰，锦兰，千岁兰、虎尾掌、黄尾兰或岳母舌，是百合科虎尾兰属的多年生草本观叶植物。具根状茎，叶基生，肉质线状披针形，硬革质，直立，基部稍呈沟状；暗绿色，两面有浅绿色和深绿相间的横向斑带；总状花序，花白色至淡绿色；浆果直径约7-8毫米。虎尾兰的花期11-12月。 虎尾兰品种较多，株形和叶色变化较大，对环境的适应能力强...
19008	对兰	对红、对对红、百去莲、柱顶红、朱顶兰、华胄兰、百子莲、百枝莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b92418de652d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   石蒜科 孤挺花属	春季	对兰为多年生草本植物，鳞茎肥大，近球形，直径5—10cm，外皮淡绿色或黄褐色。 对兰是石蒜科朱顶红属的多年生草本植物，鳞茎肥大，近球形，直径5 - 10cm，外皮淡绿色或黄褐色。叶片两侧对生，带状，先端渐尖，2 - 8枚，叶片多于花后生出，长15 - 60cm，对兰由于多不同的品种，被广泛盆栽，具有很高的观赏价值。 对兰原产秘鲁和巴西一带，现广泛栽培。
19009	锦晃星	金晃星、绒毛掌、猫耳朵	http://pic1.huashichang.com/2013/0929/16/5247e4adb90f8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科  石莲花属	春季	锦晃星是一种景天科拟石莲花属的多肉植物，栽培较为普遍的，其肥厚、多肉的叶片布满了细短的白色毫毛（石莲花属里较少的有绒毛系列），叶缘顶端的红色鲜艳夺目，于冬季和早春绽开出的一串串橙红色小花交相辉映，异常美丽。 锦晃星，所属植物界，植株具分枝，细茎圆棒状，被有红棕色绒毛。肥厚、多肉的叶片倒披针形，呈莲座状互生于分枝上部，而栽培多年植株基部的叶片常脱落，叶片平展，绿色，表面密被白色、细短毫毛，在冷凉时...
19010	富贵竹	万寿竹、距花万寿竹、开运竹、富贵塔、塔、塔竹、百合竹	http://pic1.huashichang.com/2013/1013/22/525aa9b085567_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙血树属	夏季	富贵竹（学名：Dracaena sanderiana），别名竹蕉、万年竹，开运竹、富贵塔、竹塔、塔竹。放在文昌位又叫文昌竹（通常放4支）。属百合科龙血树属。原产于非洲西部的喀麦隆。为多年生常绿草本植物，主要作盆栽观赏植物，观赏价值高，并象征着"大吉大利"，名字也是因此而出的。 1970年后，被大量引进中国作观赏之用，现在为中国常见的观赏植物，也颇受国际市场欢迎。 富贵竹如作商品观赏，栽培高度为...
19011	金桔	金枣、洋奶桔、牛奶桔、金弹、金丹、马水橘、金橘、脆皮桔、金柑	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f6e1b857b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 金桔属	春季	金桔为芸香科，属金柑。又称金枣、金柑、小橘子。常绿灌木。高3米，一般不具刺，小枝绿色，营养充足时分枝多；叶披针形至长椭圆形，5-9厘米长，全缘，叶柄稍有翅；花小，白色，芳香，1-3朵腋生，花瓣5，雄蕊20-25，子房5室；果椭圆形或倒卵形，长2.5-3.5厘米，金黄色；果实球形的属日本金桔(F.japonica)。 金桔原分布中国东南沿海各省，特别是广东地区，种植和食用金柑的历史最悠久，是名副其...
19012	蓝石莲	皮氏石莲花、皮氏石莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0402/23/551d6772d340c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属 	春季	蓝石莲Echeveria peacockii（Echeveria desmetiana）景天科石莲花属，英文Oliveranthus Rose，拉丁名是以18世纪的墨西哥植物艺术家Atanasio Echeverría y Godoy命名。 蓝石莲植株不大有矮小的茎，随着时间的生长而慢慢逐渐伸长形成老桩。叶片莲座型密集排列，株径不会很大，叶片相对比较薄。 蓝石莲锦匙型叶片，叶缘光滑无褶皱，有叶...
19013	凤仙花	金凤花、好女儿花、指甲花、染指甲花、指甲草、小桃红、别碰我	http://pic1.huashichang.com/2013/0624/00/51c71f1168222_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	凤仙花，又名指甲花、染指甲花、小桃红等。因其花头、翅、尾、足俱翘然如凤状，故又名金凤花。凤仙花属凤仙花科一年生草本花卉，原产中国和印度。  凤仙花，又名指甲花、染指甲花、指甲草、小桃红、 别碰我等。拉丁学名Impatiens balsamina L，因其花头、翅、尾、足俱翘然如凤状，故又名金凤花。 凤仙花属凤仙花科一年生草本花卉，高60-100cm，全株分根、茎、叶子...
19014	松树	松、常绿树	http://pic1.huashichang.com/2015/0406/12/552204ce05d50_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 松柏纲 松柏目 松科 松属	春季	松树，世界上松树种类将近八十余种，不仅种类多，而且分布广，如分布于华北、西北几省区的油松、樟子松、黑松和赤松，华中几省的马尾松、黄山松、高山松，秦巴山区的巴山松，以及台湾松和北美短叶松，多数是我国荒山造林的主要树种。三针一束的三叶松有分布于秦岭、关山林区的白皮松、川滇地区的云南松、思茅松、华中华南引种的湿地松、火炬松等。四针一束的松树种类少，仅美国加里福尼亚州有分布。另外，卵果松，拉威逊松是四针或...
19015	康乃馨	香石竹、狮头石竹、麝香石竹、大花石竹、荷兰石竹	http://pic1.huashichang.com/2014/0513/10/537188db5dffc_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 石竹属	夏季	康乃馨，又名狮头石竹、麝香石竹、大花石竹、荷兰石竹。为石竹科、石竹属植物，分布于欧洲温带以及中国大陆的福建、湖北等地，原产于地中海地区，是目前世界上应用最普遍的花卉之一。康乃馨包括许多变种与杂交种，在温室里几乎可以连续不断开花。1907年起，开始以粉红色康乃馨作为母亲节的象征，故今常被作为献给母亲的花。 康乃馨（kang nai xin)[1-2]作为花卉名称，是英文Carnation一词的音译...
19016	建兰	雄兰、骏河兰、剑蕙	http://pic1.huashichang.com/2013/1030/22/52711acac72a5_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	春季	建兰俗称雄兰、骏河兰、剑蕙等，也称秋兰。兰科。多年生草本植物。根长，叶肥，多海绵质。叶丛生，线状披针形，暗绿色。夏秋间，叶间抽出总状花序，花瓣较萼片稍少而色淡，唇瓣卵状矩圆形，全缘，绿黄色，有红斑或褐斑。原产我国。久经人工培植，品种很多，唇瓣和两棒白色无斑点的为上品，称“素心兰”。种子或分株繁殖。花芳香馥郁，供观赏或制香料。叶可入药，功能开胃解郁。建兰叶片宽厚，直立如剑。花瓣较宽，形似竹叶般；花多...
19017	沙漠玫瑰	天宝花、小夹竹桃、富贵花、沙红姬花、亚当花、矮性鸡蛋花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d38114466_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 天宝花属	春季	沙漠玫瑰（学名：Adenium obesum）为多年生肉质植物，株高可达2米。。它有多个别称，例如：天宝花、富贵花、沙红姬花、亚当花、矮性鸡蛋花、小夹竹桃，在欧美地区常被称为称沙漠蔷薇或沙漠杜鹃。属于小乔木，在原产地可长至2米高。沙漠玫瑰基部肥大，肉质的茎部短而粗，针形或倒卵形的叶互生在茎部分枝顶端，叶片正面深绿色，背面淡绿色而且比较粗糙。花期在春末至秋季，花粉红至红色，成伞形花序，2～10...
19018	仙人掌	仙巴掌、火焰、火掌、玉芙蓉、牛舌头、霸王掌、仙人拳	http://pic1.huashichang.com/2013/0717/14/51e639548a24d_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人掌属	夏季	仙人掌（Cactaceae）是一种植物，也是墨西哥的国花。属于石竹目沙漠植物的一个科。为了适应沙漠的缺水气候，叶子演化成短短的小刺，以减少水份蒸发，亦能作阻止动物吞食的武器；茎演化为肥厚含水的形状；同时，它长出覆盖范围非常之大的根，用作下大雨时吸收最多的雨水，目前仙人掌科的植物将近有2000种。 仙人掌科原产于北美和南美，从不列颠哥伦比亚和亚伯达省向南的大部分地区，其南界达到智利和阿根廷。...
19019	君子兰	大花君子兰、大叶石蒜、剑叶石蒜、达木兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0706/19/51d7fcd730179_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门  单子叶植物纲 百合目 石蒜科 君子兰属	春季	君子兰是石蒜科君子兰属的一种多年生草本植物，花期长达30-50天，以冬春为主，元旦至春节前后也开放。忌强光，为半阴性植物，喜凉爽，忌高温。生长适温为15-25℃，低于5℃则停止生长。喜肥厚、排水性良好的土壤和湿润的土壤，忌干燥环境。君子兰具有很高的观赏价值。 其植株文雅俊秀，有君子风姿，花如兰，而得名。根肉质纤维状，叶基部形成假鳞茎，叶形似剑，长可达45厘米，互生排列，全缘。伞形花序顶生，每个花...
19020	金枝玉叶	马齿苋树、绿玉树、小叶玻璃翠、小叶景天、长命菜、五行草、安乐菜、马齿苋、酸米菜、长寿菜、马蜂菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0406/13/5522153a1dbcd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 马齿苋科 马齿苋树属	夏季	金枝玉叶又名马齿苋树 ，又名银杏木，是一种分布于南非干旱地区的齿苋树属的树。绿色植物金枝玉叶，又名绿玉树、马齿苋树、银杏木，可以入药，无毒。 金枝玉叶原产原产南非干旱地区，属于马齿苋科，马齿苋树属，拉丁名为Portulaca afra。 金枝玉叶茎肉质，紫褐色至浅褐色，分枝近水平，新枝在阳光充足的条件下呈紫红色，若光照不足，则为绿色。
19021	满天星花	锥花丝石竹、重瓣丝石竹、丝石竹、霞草	http://pic1.huashichang.com/2013/0828/16/521db8ba458f3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 丝石竹属	夏季	满天星，原名为重瓣丝石竹，原产地中海沿岸。属石竹科多年生宿根草本花卉。为常绿矮生小灌木，其株高约为65～70厘米，茎细皮滑，分枝甚多，叶片窄长，无柄，对生，叶色粉绿。喜温暖湿润和阳光充足环境，适宜于花坛、路边和花篱栽植，也非常适合盆栽观赏和盆景制作。初夏开花，花朵如豆，每朵5瓣，略有微香。别名破铜钱，可以作为药用植物，也可作为玫瑰的配衬用恋人。
19022	百合	强瞿、番韭、倒仙、百合蒜、蒜脑、强翟、中庭	http://pic1.huashichang.com/2018/1013/08/5bc141dcdaf6f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	百合是百合科百合属多年生草本球根植物，主要分布在亚洲东部、欧洲、北美洲等北半球温带地区。全球已发现有百多个品种，中国是其最主要的起源地，原产五十多种，是百合属植物自然分布中心。近年有不少经过人工杂交而产生的新品种，如亚洲百合、麝香百合、香水百合等。百合的主要应用价值在于观赏，有些品种可作为蔬菜食用和药用。 百合花主要用来观赏，尤以荷兰及日本输出的切花品种居多。百合花的球根含丰富淀粉质，部份更可作...
19023	兰花	胡姬花、中国兰、芷兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/16/5b792be1860f7_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	四季	兰花（学名：Orchidaceae），属兰科，是单子叶、多年生草本植物，亦叫胡姬花。由于地生兰大部分品种原产中国，因此兰花又称中国兰。根长筒状，叶自茎部簇生，线状披针形， 2～3片成一束。兰的根、叶、花朵、果、种子均有一定的药用价值。兰花是一种以香著称的花卉，具高洁、清雅的特点。古今名人对它评价极高，被喻为花中君子。在古代文人中常把诗文之美喻为“兰章”，把友谊之真喻为“兰交”，把良友喻为“兰客”。...
19024	莲花竹	荷花竹、莲叶竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84c0df59872_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	不开花	莲花竹是百合科龙血树属下的一个种，荷花竹适合水养、盆栽、水培。观赏价值极高，是少数能长期摆放在室内的绿化和装饰品之一。 莲花竹最适生长温度为25—30度，冬季夜间温度最好不低于8度。荷花竹综合了“花开富贵”、“竹报平安”，是送给佳人和朋友的最佳礼品。 荷花竹适应力极强，无论在全光照、半光照和荫蔽处均能生长良好。喜高温高湿和阳光充足的环境。喜沙质土壤，忌积水，耐旱。
19025	发财树	瓜栗、中美木棉、马拉马栗、鹅掌钱	http://pic1.huashichang.com/2014/0410/11/53460b09e604e_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 瓜栗属 	春季	发财树又名马拉巴栗、瓜栗、中美木棉、鹅掌钱。为木棉科常绿小乔木。发财树原产拉丁美洲的哥斯达黎加、澳洲及太平洋中的一些小岛屿，我国南部热带地区亦有分布。发财树为多年生常绿灌木,性喜温暖、湿润，向阳或稍有疏荫的环境，发财树忌阳光暴晒，否则会枯萎死亡。 发财树是大众化的盆栽，气温满足20℃以上的温度就可以播种，播种发芽率还是挺高的，相比于买来的扦插盆栽，自己播种的发财树则更容易养护。
19026	昙花	昙华、琼花、月下美人、韦陀花、鬼仔花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac8c4a4368_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 昙花属	夏季	昙花（英文名night-blooming cereus）是灌木状主茎圆筒形，木质。分枝呈扁平叶状，多具2棱，少具3翅，边缘具波状圆齿。刺座生于圆齿缺刻处。幼枝有刺毛状刺，老枝无刺。夏秋季晚间开大型白色花，花漏斗状，有芳香。原产墨西哥。喜温暖湿润和半阴环境。不耐霜冻，忌强光暴晒。宜含腐殖质丰富的沙壤土。冬季温度不低于5℃。
