16206	地中海蓝钟花	秘鲁绵枣儿、地金球、地中海绵枣儿	http://pic1.huashichang.com/2014/1011/15/5438db637d3ec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 绵枣儿属	春季	17世纪在西班牙南部发现地中海蓝钟花并将其运回意大利，据说就是以那艘船（The Peru）的名字命名的。地下茎部分有毒。
16207	黄日光兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0512/21/555201f16c7a2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    刺叶树科 日光兰属	春季	黄日光兰，看上去有点像百合科植物，曾经也确有一个时期植物学家们是把它划分在百合科名下的，现在却与百合科脱离干系了。黄日光兰（Yellow Asphodel）在英国一般认为黄日光兰长得很茂盛的土地，就是被人类解放的土地。在苏格兰，自由生长的土壤里，最恣意最茂盛最灿烂的，是黄日光兰。所有的最恣意最茂盛最灿烂，完全是因为它天生有一颗最茂盛的野心。阳光沐浴，黄日光兰的野性，桀傲而蓬勃。
16208	花叶球兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0625/23/576e9da573c3f_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  萝藦科 球兰属	夏季	花叶球兰是球兰的一个栽培变种，为萝藦科球兰属的多年生常绿藤本，节上有气生根，叶对生，卵状，矩圆形，肉质肥厚，其叶缘上有乳黄和乳白色斑块，嫩叶还会呈现粉红色、黄白色等，十分美丽。
16209	山木蓝	蓝雪花	http://pic1.huashichang.com/2015/0422/14/55374314c40d3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 蓝雪目 白花丹科 白花丹属	夏季	山木蓝原产于南非，多年生常绿灌木。地栽株高1～2m，盆栽35～50cm，幼苗时枝条直立，后期悬垂。单叶互生，叶薄，全缘。穗状花序顶生或腋生，花冠高脚碟状，浅蓝色或白色。 山木蓝性喜温暖，耐热，喜光照，稍耐阴，中等耐旱。种子每克85粒。 山木蓝花期6～9月，蒴果。
16210	泥鳅掌	地龙、初膺	http://pic1.huashichang.com/2014/0926/21/54256615f2a2f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 千里光属	夏季	泥鳅掌又称地龙、初膺植株呈矮小的肉质灌木状，茎圆筒形，两头略尖，匍匐性，接触土壤即生根。泥鳅掌外形奇特，象泥鳅或蛇，可通过修剪制成不同的造型，似老鼠或其它小动物。
16211	幌菊	粉蝶花、婴眼花、瑠璃唐草	http://pic1.huashichang.com/2014/1026/12/544c777b58d80_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 幌菊属	春季	幌菊为草花，花鲜，天蓝色，具白心。花期春、夏季。有白花种及三色种（边白中紫内黄），一年生草本，株高10-30cm，呈倒状状，半肉质，枝一般三叉。为北美传统花坛边缘用花，也可秋播作温室盆花。 幌菊呈倒状状，半肉质，枝一般三叉。叶对生，矩圆状倒卵形，羽状深裂。花单生于叶腋，合办花，先端5裂，呈线盘状，花有底为亮蓝色，中央呈白色，或白色底，中央黑色，或蓝色，上有紫色脉纹等，花瓣先端有一滴紫色，花期4-...
16212	美丽异木棉	美人树、美丽木棉、丝木棉、南美木棉、美丽树	http://pic1.huashichang.com/2014/1206/20/5482f7c54c9d2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 木棉属	冬季	美丽异木棉，树冠伞形，叶色青翠，成年树树干呈酒瓶状；冬季盛花期满树姹紫，秀色照人，是优良的观花乔木，是庭院绿化和美化的高级树种。也可作为高级行道树和公园绿化植物。
16213	姬胧月锦	姬胧月、粉莲、初霜、缟瓣	http://pic1.huashichang.com/2014/1104/21/5458cef7145e7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车草属	秋季	姬胧月锦为景天科风车草属的多肉植物，原产于墨西哥。株形和石莲花属极为相似，但本属不是瓶状花或钟状花，而是星状花。花瓣被蜡，叶排成延长的莲座状，被白粉或叶尖有须。叶色朱红带褐色，叶呈瓜子型，叶末较尖，开黄色小花，星状。有着特殊颜色的蜡质叶片，在阳光充足的条件下，呈现迷人的深红色。光线不足的话，颜色会变得黯淡，茎也会伸长。喜欢较干燥的环境，盆土完全干了再浇水，不过，也需要避免持续缺水，造成叶片干枯。
16214	海妖女狸藻	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0325/16/55127536a1682_140_120.jpg	食虫植物	植物界     狸藻属	四季	海妖女狸藻为狸藻属一年生小型陆生食虫植物。其种加词“parthenopipes”来源于希腊文，取自希腊神话内的海妖赛莲之一帕耳忒诺佩，其艳美的外表与歌声令航行的船员陶醉迷茫，导致船只失事。1986年，彼得·泰勒最先发表了海妖女狸藻的描述。
16215	红边椒草	红椒草、三色椒草	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/22/5662f99c8f21c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 胡椒科 草胡椒属	夏季	红边椒草喜温暖、湿润和半阴的环境，稍耐干旱和半阴，生长适宜的温度为20~30度，不耐寒，忌阴湿，10度以下会停止生长，5度以下会受冻害。 红边椒草有较强的耐阴能力，太强的阳光直射对植株的生长很不利。对空气湿度要求不高，能忍受居室干燥的环境。
16216	将军阁	里氏翡翠塔	http://pic1.huashichang.com/2014/0926/10/5424d31010662_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石竹目 大戟科 翡翠塔属	夏季	将军阁为多年生肉质植物，植株低矮，基部多分枝。茎干圆筒形，植株常显矮胖，基部易出分枝，茎上布满菱形小瘤突，表皮深绿色。叶片椭圆形或倒卵形，边缘锯齿状，绿色，背部淡绿色，着生在瘤突顶端并会较早脱落。在瘤突凹陷交错点生出花蕾，苞片杯状，粉红色，花小。 将军阁植株翠绿可爱，盆栽观赏给人以清新典雅的感觉。将军阁株形奇特，除家庭盆栽点缀阳台、几案等处外，宜生长于温暖干燥和阳光充足的环境，耐干旱和半阴，不耐...
16217	吹雪柱	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1011/14/5438d5465a4de_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 管花柱属	春季	吹雪柱原产玻利维亚山地。仙人掌科管花柱属(银毛柱属)，茎细圆柱状。属名来自希腊词cleistos(封闭)，意指这类植物是闭花受精的。种名strausii系纪念德国仙人掌类植物爱好者L.Straus。英名Silver torch cactus。 在仙人掌家族中，吹雪柱无论是名字还是形状都是特立独行的。远观它就像是某种毛毛虫的老巢，更为诡异的是它开的花，吹雪柱一般夏天开花，花似虫子更似从仙人掌里破口...
16218	黄金钮	金毛花冠柱、金纽、金钮、金钮柱	http://pic1.huashichang.com/2014/0915/11/54165f3b19897_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 群蛇柱属	夏季	黄金纽为仙人掌科多年生肉质植物，匍匐茎细长，密被黄褐色短刺。幼茎亮绿色，后变为灰色。花粉红色。黄金钮缀化又名金钮冠，由金钮柱的生长点，不规则地生长延伸所形成。通常突变为木耳形、鸡冠形或波浪形，变态茎密布金黄色短毛刺。 茎细圆柱形，粗1.5-2.5厘米，高卜1.5米，多分枝，攀援或匍匐下垂，鲜绿色，具低矮棱16-18条，被金黄色刚毛状细刺。单株似金丝猴尾巴，整体如群蛇聚集。花侧生，漏斗状，内瓣粉红...
16219	姬将军	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1023/21/5448fc056eb4b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    仙人掌科 圆筒仙人掌属	春季	仙人掌科圆筒仙人掌属植物，为将军的小型变种，株茎及顶部圆锥叶均比较小巧。夏季开花，花橙色至红色。形态各异，栽培并不太困难，但生长慢，生长期为春秋，夏季注意通风，冬季保温，有的可在冬季开花。别名：Pereskia subulata, Opuntia subulata, Cylindropuntia subulata, Maihueniopsis subulata, Opuntia exaltata,...
16220	紫番红花	紫藏红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/11/5b933bbc6b416_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 番红花属	春季	紫番红花又称紫藏红花，是一种鸢尾科番红花属的多年生花卉，也是一种常见的香料。是西南亚原生种，最早由希腊人人工栽培。主要分布在欧洲、地中海及中亚等地，明朝时传入中国，《本草纲目》将它列入药物之类，中国浙江等地有种植。是一种名贵的中药材，具有强大的生理活性，其柱头在亚洲和欧洲作为药用，有镇静、祛痰、解 痉作用，用于胃病、调经、麻疹、发热、黄胆、肝脾肿大等的治疗。 多年生草本，高10-15厘米，花期2...
16221	心叶藤	心叶蔓绿绒、绿宝石喜林芋、杏叶藤	http://pic1.huashichang.com/2014/1031/23/5453adfcd2223_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门   天南星科 绿绒属	不开花	心叶蔓绿绒（Philodendron scanaens）因其叶片酷似心形而得名，蔓性藤本植物，攀援性强，叶心形深绿色，是一种优雅的观叶植物。 心叶藤为常绿性，肉质藤本，攀援性强，高度范围：1-3米。
16222	金星	长疣八卦掌、蒙天网	http://pic1.huashichang.com/2014/1112/21/546367ad3aec2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门   仙人掌科 长疣球属	夏季	金星(Dolichothele longimamma)也称长疣八卦掌，又因球体上的放射状刺纵横交错，形似一张“网”罩在球体上，故也称“蒙天网”，为仙人掌科、长疣球属多肉植物。 金星约有8-10枚形状非常一致的细针状刺，介于黄色和琥珀色之间，长约20毫米，其中中心刺略长(约25毫米)。金星的花非常漂亮，直径约4-6厘米，较,白色带亮黄的花瓣，于5-7月开花，异花授粉。
16223	王玉珠帘	菊丸、杂种翡翠景天、佛手花	http://pic1.huashichang.com/2014/0812/10/53e97cab14471_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 景天属	夏季	王玉珠帘又名千佛手,菊丸、王玉珠帘，景天科景天属，无明显休眠期。 王玉珠帘分布于北温带和热带的高山上，我国约140种，南北均产之，以西南高山为多，主供观赏用。草本或亚灌木；叶互生，有时小而覆瓦状排列；花排成顶生的聚伞花序，常偏生于分枝之一侧；萼4－5裂；花瓣4－5，分离或基部合生；雄蕊与花瓣同数或2倍之；心皮4－5，离生，有时基部连合，有胚珠多颗；果为一蓇葖。 
16224	独丽花	单花锡杖花	http://pic1.huashichang.com/2015/0105/10/54a9f2d81323b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 鹿蹄草科 独丽花属	夏季	独丽花是多年生绿色小草本，生于冷杉林下或杜鹃灌丛中湿润处海拔2800—3800米。属于鹿蹄草科，独丽花属，在独丽花属中只有它一种，中国也就只有它一种。是一种远在深山里的花，它默默陪伴人迹罕至的山林，用永远低着头的谦逊，给世界一抹难得一见的靓色。 独丽花花期7-8月；果期8月。
16225	夕映爱	清盛锦、艳日晖、灿烂、雅宴曲	http://pic1.huashichang.com/2016/0302/22/56d6fde8c3b3e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	四季	夕映爱又名清盛锦、艳日晖、灿烂、雅宴曲，景天科莲花掌属植物，多用于园林盆景和家居植物摆设。
16226	带唇兰	长叶杜鹃兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0828/23/57c3029e4683a_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 虾脊兰属	春季	带唇兰：假鳞茎暗紫色，圆柱形，罕为卵状圆锥形，被膜质鞘，顶生1枚叶。叶狭长圆形或椭圆状披针形。花葶直立，纤细，长30-60厘米，具3枚筒状膜质鞘，基部的2枚鞘套叠；总状花序长达20厘米；花序轴红棕色，疏生多数花；花黄褐色或棕紫色；花瓣与萼片等长而较宽，先端急尖或锐尖，具3条脉，仅中脉较明显；唇瓣整体轮廓近圆形，长约1厘米，基部贴生于蕊柱足末端，前部3裂。花期通常3-4月。
16227	彩叶吊兰	紫吊兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad3477097d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   百合科 	夏季	彩叶吊兰，又名紫吊兰，科属：百合科。多年生常绿草本，根状茎短，具簇生的圆柱形肉质须根，叶条形，叶缘绿色，叶片黄白色，与常见的金边吊兰不同，叶丛中常抽出长匍匐茎，其顶端滋生带根的小植株，花白色，喜温暖湿润，半阴凉的环境。宜做吊盆观赏，并有利于室内空气清新，城市绿化多用于花坛镶边。
16228	乙女心	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/19/51ed172fd2583_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	乙女心是景天科景天属的多肉植物，原产墨西哥，灌木状肉质植物。株高30厘米，株幅20厘米。叶片簇生于茎顶，圆柱状，淡绿色或淡灰蓝色，叶先端具红色，叶长3~4厘米。花小，黄色，花期春季。生长季为春秋，冬季保持五度气温可安全越冬。
16229	葡萄风信子	蓝壶花、葡萄麝香兰、蓝瓶、葡萄百合、蓝瓶花、葡萄水仙	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9243757b2b5_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 风信子属	春季	葡萄风信子(拉丁名: Muscari botryoides Mill)又名蓝壶花、葡萄百合，葡萄麝香兰，蓝瓶花，葡萄水仙 ,是从欧洲引进的优良观花地被，为百合科蓝壶花属多年生草本植物。小鳞茎卵圆形，叶绒状披针形，丛生，植株矮小。花莛高15至20厘米，顶端簇生10至20朵小坛状花，整个花序犹如蓝紫色的葡萄串，秀丽高雅。 葡萄风信子是从欧洲引进的多年生草本优良观花地被植物，为小...
16230	惠比须笑	短茎棒槌树、惠美须笑	http://pic1.huashichang.com/2014/1029/22/5450f4b07ff33_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 棒棰树属	春季	惠比须笑是夹竹桃科棒捶树属多年生肉质植物。根茎不规则膨大，肉质，内含大量水分，外皮褐色至灰色，具不规则突起和皮刺。叶长椭圆形，长3cm— 5cm，宽约1cm。深绿色，叶柄直接着生于根茎突起部位。花梗长2cm—2.5cm，淡绿色。花黄色，花冠5裂。
16231	桃之卵	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f60224fd2b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 风车草属	春季	桃之卵，应该是国内自己取的名字。根据多肉42图鉴里描述的。具有争议的是桃之卵和醉美人，还有月美人Pachyphytum oviferum。景天科风车草属，是一种令人惊叹的多肉植物、也称多浆植物。桃之卵≠醉美人，醉美人，拉丁学名：Graptopetalum amethystinum。 中文的多肉植物大多数是从日文音译过来的，后来买韩国的肉多了，名字又多了起来，但不管怎...
16232	舌唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0202/23/54cf9428b585b_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 舌唇兰属	夏季	舌唇兰植株高35-70厘米，根状茎指状，肉质、近平展。茎粗壮，直立，无毛，具 4-6枚叶。叶自下向上渐小，下部叶片椭圆形或长椭圆形。总状花序长10-18厘米，具10-28朵花；花大，白色；花瓣直立，线形，长6-7毫米，宽约1.5毫米，先端钝，具1脉，与中萼片靠合呈兜状；唇瓣线形，长1.3-1.5（-2）厘米，不分裂，肉质，先端钝。 舌唇兰花期5-7月，生于海拔600-2600米的山坡林下或草地。...
16233	新几内亚凤仙	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0805/23/57a4b33f010c9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	新几内亚凤仙（Impatiens hawkeri）多年生常绿草本。茎肉质，分枝多。叶互生，有时上部轮生状，叶片卵状披针形，叶脉红色。花单生或数朵成伞房花序，花柄长，花瓣桃红色、粉红色、橙红色、紫红白色等。花期6--8月。 喜炎热，要求充足阳光及深厚、肥沃、排水良好的土壤。怕寒冷，遇霜全株枯萎。雨季排水不良，通风不好，易患白粉病或使根茎腐烂以至落叶，注意通风，降低温度。播种繁殖。适作花坛，花镜布置或...
16234	留兰香	绿薄荷、香薄荷、荷兰薄荷、青薄荷、香花菜、鱼香菜、血香菜、狗肉香、土薄荷、南薄荷、升阳菜、假薄荷、皱叶薄荷	http://pic1.huashichang.com/2014/0903/10/54067ab53354c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 薄荷属	秋季	留兰香又名绿薄荷、香薄荷、荷兰薄荷、青薄荷、香花菜、鱼香菜等。是一种唇形科直立多年生草本植物，有香味，茎、叶经蒸馏可提取留兰香油。 留兰香对环境的适应性较强，在海拔2100m以下地区都可以生长，喜温暖、湿润气候，是一种原生于欧洲及亚洲西南部的薄荷品种。留兰香现中国河北、江苏浙江、广东、广西、四川、贵州、云南等地都有栽培，或逸出为野生。新疆有野生。
16235	美花兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0226/10/54ee8a637f0f1_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	冬季	美花兰长5-9厘米，宽2.5-4厘米，包藏于叶基之内。叶6-9枚，带形。花葶近直立或外弯，较粗壮；总状花序具4-9朵或更多的花；萼片与花瓣白色或略带淡粉红色，有时基部有红点，唇瓣白色，侧裂片上通常有紫红色斑点和条纹，中裂片中部至基部黄色，亦有少数斑点与斑纹；花瓣狭倒卵形，长2.8-3厘米，宽1-1.2厘米；唇瓣近卵圆形，略短于花瓣，3裂。 生于疏林中多石草丛中或岩石上或潮湿、多苔藓岩壁上，海拔1...
16236	白花小松	旋叶青锁龙、旋叶青塔龙	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba848fed3d27_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 景天科 塔莲属	春季	白花小松，学名：Villadia batesii （Hemsl.）Baehni & Macbride，景天科、塔莲属多年生多肉植物，花期一般4～5月份。白花小松的叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，可吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。
16237	青苹果竹芋	圆叶竹芋	http://pic1.huashichang.com/2015/1027/00/562e4f978c42b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	四季	青苹果竹芋（学名：Calathea orbifolia(Linden) H.A.Kenn.）竹芋科、竹芋属多年常绿的草本植物，根出叶，丛生状，植株高大，可达70厘米。叶柄为浅褐紫色，叶片圆形或近圆形，中肋银灰色，花序穗状。 青苹果竹芋原种产于巴西等国，性喜高温多湿的半阴环境，畏寒冷，忌强光。栽培宜用疏松肥沃、排水良好、富含有机质的酸性腐叶土或泥炭土。圆叶竹芋叶色清新宜人，适合做中型盆栽，装饰居室...
16238	球根秋海棠	茶花秋海棠、球根海棠、茶花海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82ac5a55780_140_120.png	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	球根秋海棠又名球根海棠、茶花海棠，为秋海棠科秋海棠属植物。球根秋海棠花大色艳，兼具茶花、牡丹、月季、香石竹等名花异卉的姿、色、香，是秋海棠之冠，也是世界重要盆栽花卉之一。 早在1880年，法国人莱莫因和弗罗皮尔以南美安第斯地区的球根类秋海棠为亲本，经杂交选育出美丽多姿的水仙型和多花型球根秋海棠。为多年生球根花卉。株高约30cm，块茎呈不规则扁球形。叶为不规则心形，先端锐尖，基部偏斜，绿色，叶缘有粗...
16239	金钱兜	圆叶南洋森、圆叶福禄桐、金钱多多	http://pic1.huashichang.com/2015/0504/15/554721b95edd6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 南洋参属	秋季	金钱兜因叶子像圆肚兜而得名，又叫金钱多多，因树叶圆形而呈兜状，称作钱兜寓意吉祥富贵。在香港、台湾是很受欢迎的室内植物，金钱兜室内养护要注意放在有散射光的地方，一天中有一些阳光直射也可以。性喜高温多湿，耐旱耐阴。姿态优美，古色古香，适合布置于客厅、庭园、花圃，亦可作盆景欣赏。主供盆栽，庭园树及绿篱。接触其汁液，可能引起发红疹；碰到口部时，有时会引起肿痛而无法吞咽。
16240	大叶吊兰	白边兰草、折鹤兰、宽叶吊兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0827/22/57c1a93654c78_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吊兰属	春季	大叶吊兰为百合科吊兰属的植物。分布于泰国、老挝、马来西亚、越南以及中国等地，生长于海拔1,100米至1,450米的灌丛以及峡谷中。
16241	立金花	驴蹄菜、沼泽金盏花、巴拉白、马蹄草、马蹄叶、三角叶、驴蹄草、陶古日爱、牛唇百合、爆竹百合、绿松石立金花	http://pic1.huashichang.com/2015/0619/21/55841b5a0be1f_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 毛茛目 百合科 驴蹄草属	夏季	立金花是一种属于毛茛科驴蹄草属的多年生草本植物，又名驴蹄菜、沼泽金盏花（Marsh Marigold）、立金花。立金花有两种，一种是百合科立金花属球根花卉，一种是毛茛科驴蹄草属花卉，一般指百合科立金花，地下具有皮球茎，皮为淡黄色，球茎白色，直径约2cm，高1．5cm左右，扁圆形。叶披针形。花冠长筒形钟状，花有浓黄、橙黄、青紫等色，或红、黄、淡绿三复色。花朵美观艳丽。带状绿色叶片上具有红褐色的斑点，...
16242	菜豆树	旺旺树（台湾）、辣椒树、山菜豆树、麒麟紫葳（商家名）、山菜豆、苦苓舅（台湾）、豇豆树（云南富宁）、辣椒树（云南河口）、接骨凉伞、森木凉伞、朝阳花、牛尾木（广西实用中草药）、豆角木、牛尾豆、蛇仔豆、鸡豆木、大朝阳（广西中兽医药用植物）、跌死猫树（海南）、蛇树、豆角树、牛尾树、小叶牛尾连、个​鲁（海南岛）、​蛇仔树、​红花木（两广乔灌木名录）、牛尾树（树木学下册）、幸福树、绿宝、绿宝树	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/15/5401806c15d14_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 菜豆树属	夏季	菜豆树又叫：蛇树、豆角树、接骨凉伞等，俗称幸福树；为小乔木，高达10米；叶柄、叶轴、花序均无毛。2回羽状复叶，稀为3回羽状复叶，叶轴长约30厘米左右；小叶卵形至卵状披针形，长4-7厘米，宽2-3.5厘米，顶端尾状渐尖，基部阔楔形，全缘，侧脉5-6对，向上斜伸，两面均无毛。 菜豆树性喜高温多湿、阳光足的环境，生于山谷或平地疏林中；在中国的热带地区如广东、台湾等地分布，在国外的印度、菲律宾等国也有分...
16243	红网纹草	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1223/00/5679769972241_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 网纹草属	春季	红网纹草为爵床科的多年生草本，呈匍匐，直脉红色，十分明晰，为主要观赏性状，其花小、黄色，直立倒立花序，在4－6月开放为较多。原产秘鲁及南美的热带雨林中，喜高温高湿及半阴的环境，畏冷怕旱忌干燥，也怕渍水。
16244	孔雀竹芋	蓝花蕉、五色葛郁金、斑叶肖竹芋、斑马竹芋	http://pic1.huashichang.com/2017/0714/20/5968c0455c9ba_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	夏季	孔雀竹芋原产于热带美洲及印度洋的岛域中。为多年生草本，高可达60厘米，具根茎，长而窄的矛状的叶直接从根部长出，植株呈丛状；叶上有深浅不同的绿色斑纹，叶背部多呈褐红色。本种叶为银绿色，并从中脉放射出深绿色斑点，背面有同样形状的褐红色斑。孔雀竹芋除甲醛的功效值为吊兰的一半，但相比普通植物也要高很多，此外，它还是清除空气中的氨气污染的高手（其在10平方米内可清除甲醛0.86mg，氨气2.19mg）...
16245	螺纹铁	螺纹铁、柳纹铁、菲律宾铁树、卷叶铁、扭纹铁	http://pic1.huashichang.com/2016/0302/21/56d6f0ae002ee_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	四季	螺纹铁，拉丁文名：Dracaena deremensis 'Compacta.别名：螺旋铁、柳纹铁、菲律宾铁树、卷叶铁、扭纹铁。是百合科龙血树属白边铁树 Dracaena deremensis 的栽培变种之一，一种热带常绿灌木，可以吸收室内甲醛等有害挥发物。 螺纹铁是百合科龙血树属热带常绿灌木。约8~12英尺高，叶轮生，有些品种从白色到灰绿色。叶片青翠盘旋而上，姿态端庄秀丽，组栽后更是翠绿挺拔，...
16246	女雏	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1024/17/544a2304221d0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	女雏（Echeveria cv. Mebina）是景天科拟石莲花属的多肉植物。女雏这个品种很容易与花月夜和花丽混淆，其实女雏植株相对较小，且容易萌生侧芽，花月夜跟花丽植株则较大。淡绿色的叶子在秋冬的时候会在叶尖呈现绮丽的粉红色，放置在干燥地方的话颜色会更加鲜艳美丽。
16247	变叶木	洒金榕、变色月桂	http://pic1.huashichang.com/2016/0118/23/569d0ae09a6af_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 变叶木属	秋季	不是鲜花，胜似鲜花  —— 变叶木。 变叶木亦称变色月桂(variegated laurel)。大戟科(Euphorbiaceae)灌木或小乔木，学名Codiaeum variegatum。叶革质，色彩鲜豔、光亮。常盆栽，在热带为灌丛。原产马来西亚及太平洋地区。可高达6公尺(20呎)。叶片含花青素，单色或绿、黄、白、橙、粉红、红、大红及紫等，诸色相杂。叶长10～15公分(4～6吋)，形...
16248	鸢尾兰	扁竹花、蓝蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2014/1008/23/54355776f24e4_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 鸢尾兰属	秋季	鸢尾兰为兰科，鸢尾兰属的一种植物。鸢尾兰生于林中树上，海拔1300～1400米。在尼泊尔、锡金、印度、缅甸、老挝、越南、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾也有分布。 鸢尾兰，茎短，不明显，叶近基生，二列套叠，两侧压扁，肥厚，花葶从叶丛中央抽出，近圆柱形，下郡两侧有狭翅，连翅宽达4毫米，仅在靠近花序下方有少数很小的不育苞片外，其余均不具不育苞片；总状花序长达16厘米，直径5～6毫米，下垂，密生数百朵小花...
16249	红背椒草	雪椒草	http://pic1.huashichang.com/2015/0609/19/5576cc96c25cd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    胡椒科 椒草属	春季	多年生常绿肉质草本植物，植株矮小，高5～8厘米，全株呈肉质，除叶面为暗绿色外，其它部分均为暗红色。
16250	五彩红星	红彩凤梨、媚氏彩叶凤梨、吉利红星、小果子蔓、红运当头、红星凤梨、红心凤梨	http://pic1.huashichang.com/2013/1023/00/5266a881c0f35_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 禾本目 凤梨科 彩叶凤梨属	夏季	五彩红星原产南美安第斯山地区，近稍热带地区。喜温热、湿润环境，明亮的散射光对生长、开花有利，土壤用疏松、排水良好、含腐殖质的壤土，冬季湿度不低于10℃。 五彩红星为好湿性的气生凤梨，喜明亮的光线，但夏季忌置于强光下，以免叶片灼伤。光线亦不可太暗，否则影响色彩的充分表现。越冬温度要求在5℃以上。 五彩红星室内养护应置于光线明亮处,是花架、台桌、橱柜和茶几上摆放的极好材料。
16251	灯珠花	苔珊瑚、念珠草、格林纳达薄柱草、橙珠花	http://pic1.huashichang.com/2015/0319/18/550a9f310e7f9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 薄柱草属	春季	灯珠花又名苔珊瑚、念珠草或格林纳达薄柱草，茜草科薄柱草属矮生常绿草本，呈丛生状。灯珠花为常绿多年生匍匐草本植物，茎匍匐，叶密集对生，节上常生根；叶片宽卵形，长4～8毫米，淡绿色，略为肉质化。 灯珠花植株娇小精致，橘色珠状浆果色彩鲜艳，亮丽可爱，故昵称珊瑚念珠草（coral bead plant），苔珊瑚（coral moss）。植株摆放案头可保持数月之久，被视为室内观赏植物之珍品。
16252	非洲冰草	冰菜、冰叶日中花	http://pic1.huashichang.com/2015/0416/23/552fd2b517716_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 	秋季	非洲冰草也叫冰菜，指的是番杏科的“冰叶日中花”（Mesembryanthemum crystallinum），在非洲、亚洲西部和欧洲都有分布。 非洲冰草的特点是在叶面和茎上着生有大量大型泡状细胞，里面填充有液体，在太阳照射下反射光线，就像冰晶一样，因此得名冰草（iceplant）。 冰叶日中花是一类盐碱植物，可在海岸处生长，泡状细胞的液体中含有盐分，因此吃起来本身就带有一些咸味。在欧洲一些地方...
16253	南洋杉	英杉、澳杉、诺和克杉、诺和克南样杉、小叶南洋杉、塔形南洋杉	http://pic1.huashichang.com/2016/0511/22/573342b9361a8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 松柏目 南洋杉科 南洋杉属	春季	南洋杉属常绿乔木，原产澳大利亚诺和克岛，它的名称繁多，按属地称谓有英杉、澳杉、诺和克杉、南洋杉。按叶称谓有异叶南洋杉、小叶南洋杉、美丽南洋杉，按形态称有塔式南洋杉、海南南洋杉等。我国引进有肯氏南洋杉和诺和克南洋杉等品种，肯氏南洋杉主干直立整树呈塔型，枝轮生水平伸出，轮距均匀、层次分明，无剌，外观端驻。为观叶植物上品，多为盆栽。而诺和克杉为园林观赏佳品，地栽可达30米以上高度，喜温暖和阳光，既能忍受...
16254	也门铁	一本万利	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84bf10e5a3f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目  龙舌兰科 龙血树属	春季	也门铁为龙舌兰科，龙血树属植物。本植物的栽培介质用肥沃壤土或腐质土，排水需良好。光照以50—60%遮光为佳，忌强光直射。室内栽培应置于光线较充足的地方，光线不足会使叶片褪色，叶细长与叶缘有波浪状。施肥可用有机肥，如腐熟的花生麸或人类粪尿作厩肥，同时每月配合3—4次三要素叶面肥。性喜高温多湿，生长适温20—30℃，冬季10℃下要注意做好防寒措施，以防止寒害使叶片枯干。注意通风良好，保持空气相对湿度8...
16255	彩叶草	五彩苏、老来少、五色草、锦紫苏、彩叶苋	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac38bf0d19_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 鞘蕊花属	夏季	彩叶草是多年生草本植物，观叶类花卉。常用于花坛、会场、剧院布置图案，也可作为花篮、花束的配叶。繁殖方法为播种和扦插，彩叶草喜温耐寒适应性强，注意病虫害防治。常木质化，分枝少。叶对生，卵圆形，叶面彩色，因品种不同有黄、红、紫、橙、绿等各色斑纹。花期夏秋季，圆锥花序，花小，淡蓝或带白色。
16256	平安树	兰屿肉桂、红头屿肉桂、红头山肉桂、大叶肉桂、台湾肉桂、芳兰山肉桂	http://pic1.huashichang.com/2014/1001/11/542b6f514f790_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 樟科 樟属	夏季	平安树为樟科、樟属等常绿小乔木，其原名为兰屿肉桂即我国台湾的兰屿岛。平安树原多产于兰屿岛，它是一种亮绿吉祥的兰屿肉桂（肉桂、平安树、平安木）。近几年来开始进入家庭，会受到花卉爱好者的喜爱。产我国台湾南部（兰屿）。 平安树原产于兰屿岛，其别名尚有红头屿肉桂、红头山肉桂、芳兰山肉桂、大叶肉桂、台湾肉桂等。 “平安树”之名的由来：“平安树”是兰屿肉桂的雅称。因其皮可入药，有祛风散寒、止痛化瘀、活...
16257	小白兔狸藻	小兔子	http://pic1.huashichang.com/2015/0427/23/553e55a15a9a1_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目  狸藻属	四季	狸藻是具有可活动囊状捕虫结构的小型食虫植物，能将小生物吸入囊中，并消化吸收。 小白兔狸藻因其可爱的花型而得名，小白兔狸藻是最受欢迎的陆生狸藻之一，因花型酷似一只可爱的小白兔而得名。该品种不适合阳光直射，若叶片发黄时,则说明光线过强，应作适当调整。适当提高植株相对湿度,有助植株健康成长并开出成片的小花，且花期不断!而且已人工繁殖成功，培育成功的条件是“很容易复制”。
16258	金鱼吊兰	金鱼花、袋鼠吊兰、吊金鱼	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad22fefcd2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 苦苣苔科 苦苣苔属	春季	金鱼吊兰又名金鱼花、袋鼠吊兰、袋鼠花、吊金鱼等。多年生苦苣苔科金鱼草属草本植物，基部半木质。喜高温、高湿，阴性环境，若长期置于阳处，过于干燥或冬季温度过低都会引起落叶。 金鱼吊兰不择土壤，在排水良好、疏松肥沃的砂质壤土中生长较佳。对光线要求不严，一般适宜在中等光线条件下生长，亦耐弱光。生长适温为15—25℃，越冬温度为5℃。 金鱼吊兰的生长适温为18～22℃，忌低温，如果连续两天的温度低于10...
16259	散尾葵	黄椰子、紫葵	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/15/51ece06ace0d5_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目 棕榈科 散尾葵属	春季	散尾葵，又名黄椰子，为丛生常绿灌木或小乔木。茎干光滑，黄绿色，无毛刺，嫩时披蜡粉，上有明显叶痕，呈环纹状。叶面滑细长，羽状复叶，全裂，长40～150cm，叶柄稍弯曲，先端柔软；裂片条状披针形，左右两侧不对称，中部裂片长约50cm，顶部裂片仅10cm，端长渐尖，常为2短裂，背面主脉隆起；叶柄、叶轴、叶鞘均淡黄绿色；叶鞘圆筒形，包茎。肉穗花序圆锥状，生于叶鞘下，多分支，长约40cm，宽50cm；花小，...
16260	粉掌	粉冠军、花烛、安祖花、火鹤花	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/11/5b78ea48eb747_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 佛焰花目 天南星科 花烛属	四季	粉掌正名粉冠军，为天南星科花烛族花烛属多年生常绿草本花卉。粉掌可水培可土栽，水培要避免阳光、一个月见一次阳光就好。性喜温热多湿而又排水良好的环境，怕干旱和强光暴晒。 粉掌的花朵独特，佛焰苞明艳华丽，色彩丰富，极富变化，且花期长，水培单朵花期可达2-4个月，粉掌是一种有较大发展前景的名优花卉。 粉掌四季开花。
16261	秋海棠	八香、无名断肠草、无名相思草（本草拾遗）、岩丸子、相思草、八月春、秋花棠、海花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f612328478_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	秋海棠古名“八月春”，又称相思草、断肠花、断肠草。它是秋海棠科，秋海棠属植物。是著名的观赏花卉，花色艳丽，花形多姿，叶色妖嫩柔媚、苍翠欲滴。 秋海棠，原产中国，为多年生常绿草本花木。花有红色、粉红及白色，花期4~11月。不但花好看，其叶也色彩丰富，有淡绿、深绿、淡棕、深褐、紫红等。其品种有20多个，如四季秋海棠、竹节秋海棠、毛叶秋海棠、蟆叶秋海棠、洒金秋海棠、花叶秋海棠等。据传，唐玄宗曾用“海棠睡...
16262	一叶兰	蜘蛛抱蛋	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836b7e3328c_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 蜘蛛抱蛋属	春季	一叶兰（学名：Aspidistra elatior Blume）因其果实极似蜘蛛卵，又名蜘蛛抱蛋。兰科观花植物，多年生常绿宿根性草本，地下根茎匍匐蔓延；叶自根部抽出，直立向上生长，并具长叶柄、叶绿色，会开花。一叶兰终年常绿，叶形优美，生长健壮，是理想的室内绿化植物。中医以根状茎入药。四季可采，晒干或鲜用。活血散瘀，补虚止咳。用于跌打损伤，风湿筋骨痛，腰痛，肺虚咳嗽，咯血功效。
16263	八角金盘	八金盘、八手、手树、金刚纂	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/18/51ed04a761c20_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 八角金盘属	秋季	八角金盘，顾名思义，乃指其掌状的叶片，裂叶约8片，看似有8个角而名。它叶丛四季油光青翠，叶片象一只只绿色的手掌。其性耐荫，在园林中常种植于假山边上或大树旁边，还能作为观叶植物用于室内，厅堂及会场陈设。 八角金盘花期一般在夏秋之间，有些还能延续到秋末冬初，花白色呈圆锥状聚伞花序顶生，此起彼落甚为美观，花后结黑色浆果，内含种子。八角金盘是强阴性植物，四季青翠，可常年放置室内观赏。
16264	凤梨花	观赏凤梨、菠萝花	http://pic1.huashichang.com/2015/1219/22/56756c620a6d9_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 水塔花属	夏季	凤梨花是水塔花属，原产于墨西哥至巴西南部和阿根廷北部丛林中，约50种，多为地生性。叶为镰刀状，上半部向下倾斜，以5～8片排列成管形的莲座状叶丛。 当今最流行的室内观叶植物，它以奇特的花朵、漂亮的花纹，使人们啧啧称奇。 观赏凤梨从80年代以来传入我国，受到沿海部分入中城市许多人的欢迎。1994年广州年宵花市每盆进口的菠萝花售价150——200元，比西洋杜鹃高出三倍、都很快被爱花者买去。 凤梨花...
16265	金钱树	雪铁芋、金币树、泽米叶天南星、龙凤木、美铁芋、金松、金钱松	http://pic1.huashichang.com/2014/0916/10/5417a628ae287_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 佛焰花目 天南星科 雪芋属	夏季	金钱树又名，雪铁芋、金币树、美铁芋、金松等，为多年生常绿草本植物，是极为少见的带地下块茎的观叶植物，原产于热带非洲。 金钱树复叶上的椭圆形或卵圆形小叶，质地厚实，叶色浓绿，在阳光下仿佛涂上一层闪闪发光的釉彩。如果将数株合栽于一个精致的青花瓷盆中，则有一种蓬勃向上的生机、葱翠欲滴的活力。 金钱树喜光又有较强的耐阴性，应为其创造一个阳光较好但又有一定程度蔽荫的环境。为养护好盆栽金钱树，应努力...
16266	竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1029/22/563232dc7f9d3_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 竹芋属	夏季	竹芋（Maranta arundinacea L.）命名者及年代： L. ，1753；根茎肉质，纺锤形；茎2歧分枝。叶薄，卵形或卵状披针形，绿色，顶端渐尖，基部圆形，背面无毛或薄被长柔毛；叶枕上面被长柔毛；无柄或具短柄；叶舌圆形。总状花序顶生，长15-20厘米，有花数朵，苞片线状披针形，内卷；花小，白色，小花梗长约1厘米；萼片狭披针形；花冠管基部扩大；裂片长8-10毫米；外轮的2枚退化雄蕊倒卵形，...
16267	仙客来	萝卜海棠、兔耳花、兔子花、一品冠、篝火花、翻瓣莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/16/5b768e599bed5_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 报春花科 仙客来属 	冬季	仙客来（学名：Cyclamen persicum），别名萝卜海棠、兔耳花、兔子花、一品冠、篝火花、翻瓣莲，是报春花科仙客来属多年生草本植物。 仙客来是一种普遍种植的鲜花，适合种植于室内花盆，冬季则需温室种植。仙客来的某些栽培种有浓郁的香气，而有些香气淡或无香气。 “仙客来”一词来自学名Cyclamen的音译，由于音译巧妙，使得花名有“仙客翩翩而至”的寓意。 仙客来是山东省青州市的市花，也是1...
16268	白鹤芋	白掌、一帆风顺、苞叶芋、和平芋、百合意图	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c2051e787d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 天南星目 天南星科 白鹤芋属	夏季	白鹤芋，别名：白掌、苞叶芋、一帆风顺。拉丁名：Spathiphyllum kochii Engl. et Krause 。属天南星科、白鹤芋属多年生草本植物，白鹤芋翠绿叶片，洁白佛焰苞，非常清新幽雅，是世界重要的观赏花。它还是可以过滤室内废气的能手，对付氨气，丙酮，苯和甲醛都有一定功效。20世纪初开始应用于盆栽观赏，到80年代在欧洲已十分流行，视白鹤芋为"清白之花"，具有纯洁平静、祥和安泰之意。
16269	绿帝王	绿帝王喜林芋、绿市王蔓绿绒、绿帝皇、绿帝黄、蔓绿绒、帝王喜林芋、丛叶喜林芋、绿帝王蔓绿绒、绿钻花	http://pic1.huashichang.com/2015/0106/10/54ab490e61d12_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  天南星科 喜林芋属	春季	绿帝王喜林芋别名绿帝王、帝王喜林芋、丛叶喜林芋，天南星科、喜林芋属，常绿木质攀援植物。是一著名的优良栽培品种，由于其节间短，幼株时看似叶基声；当茎长高至50-60厘米时，便会向一侧倾斜。绿帝王叶巨大，常呈莲座状丛生于茎顶部；叶片宽箭形，基部心形，长可达45-60厘米或更长。 绿帝王喜温暖性环境，畏严寒，适宜气温20-30℃之间，冬季温度不得低于10℃，否则易受冻害，导致死亡，13℃左右就开始生长...
16270	芦荟	卢会、讷会、象胆、奴会、劳伟	http://pic1.huashichang.com/2014/0925/11/5423885d36ac6_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 芦荟属	春季	芦荟是一种百合科草本植物，它是多年生百合科肉质草本植物。芦荟叶簇生，呈座状或生于茎顶，叶常披针形或叶短宽，边缘有尖齿状刺。花序为伞形、总状、穗状、圆锥形等，色呈红、黄或具赤色斑点，花瓣六片、雌蕊六枚。花被基部多连合成筒状。 芦荟原产于地中海、非洲，为百合科多年生草本植物，据考证的野生芦荟品种300多种，主要分布于非洲等地。 芦荟颇受大众喜爱，主要因其易于栽种，为花叶兼备的观赏植物。可食用的品种...
16271	薄荷	野薄荷、夜息香、蕃荷菜、菝蕑、吴菝蕑、南薄荷、猫儿薄苛、升阳菜薄苛、蔢荷、夜息药、仁丹草、见肿消、水益母、接骨草、土薄荷、鱼香草、香薷草、苏薄荷、水薄荷、人丹草、鱼香菜、狗肉香、野仁丹草	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8d80c88538_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   	秋季	薄荷别名野薄荷、夜息香。多年生草本植物，多生于山野湿地河旁，根茎横生地下。全株青气芳香，花期7-9月，果期10月。生于水旁潮湿地，海拔可高达3500米；在热带亚洲，苏联远东地区，朝鲜，日本及北美洲（南达墨西哥）也有分布。 薄荷为多年生草本植物，多生于山野湿地河旁，根茎横生地下。全株气味芳香，叶对生，花小淡紫色，唇形，花后结暗紫棕色的小粒果。 薄荷喜温暖潮湿和阳光充足、雨量充沛的环境。产南北各地，...
16272	牡丹	鼠姑、鹿韭、白茸、木芍药、百雨金、洛阳花、国色天香、富贵花	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84c48271e3c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 芍药科 芍药属	春季	牡丹原产于中国西部秦岭和大巴山一带山区，为多年生落叶小灌木，生长缓慢，株型小。牡丹是我国特有的木本名贵花卉，是中国国花，有数千年的自然生长和两千多年的人工栽培历史。牡丹素有"国色天香"、"花中之王"的美称。 在栽培类型中，主要根据花的颜色，可分成上百个品种。”牡丹品种繁多，色泽亦多，以黄、绿、肉红、深红、银红为上品，尤其黄、绿为贵。牡丹花大而香，故又有“国色天香”之称。 唐代刘禹锡描写京城长安...
16273	豆瓣绿	椒草、翡翠椒草、青叶碧玉、豆瓣如意、小家碧玉、碧玉花	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/18/51ed07812a899_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  胡椒科 草胡椒属	春季	豆瓣绿为小型的草本植物，原产于西印度群岛、巴拿马、南美洲北部。后来传入中国，一般作为盆栽装饰用，以其明亮的光泽和自然地绿色受到广泛欢迎。而且该植物还可以药用，根据中医药理，其内用可以祛风除湿，止咳祛痰。外用可以治跌打损伤，骨折，所以其也是中草药的重要一部分。
16274	常春藤	土鼓藤、钻天风、三角风、散骨风、枫荷梨藤、洋常春藤、长春藤、钻天蜈蚣、木茑、百角蜈蚣	http://pic1.huashichang.com/2018/0903/19/5b8d215896d46_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 常春藤属	秋季	常春藤是一种颇为流行的室内大型盆栽花木，尤其在较宽阔的客厅、书房、起居室内摆放，格调高雅、质朴，并带有南国情调。是一种株形优美、规整、世界著名的新一代室内观叶植物。 常春藤可以净化室内空气、吸收由家具及装修散发出的苯、甲醛等有害气体，为人体健康带来极大的好处。原产欧洲、亚洲和北非。它对环境的适应性很强。喜欢比较冷凉的气候，耐寒力较强，可入药。
16275	四季海棠	蚬肉秋海棠、玻璃翠、四季秋海棠、瓜子	http://pic1.huashichang.com/2015/0724/22/55b245f347ffa_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 秋海棠科 秋海棠属	春季	四季海棠为秋海棠科秋海棠属，原产巴西，多年生草本植物，又称秋海棠、虎耳海棠、瓜子海棠、玻璃海棠。四季海棠在传统生产中是作为一种多年生的温室盆花。近年人们将其应用于花坛布置，效果极佳。随着一些相对耐热品种的出现，四季海棠在中国很有可能成为最主要的花坛花卉之一，具有株型圆整、花多而密集、极易与其它花坛植物配植、观赏期长等优点，因而越来越受到欢迎。 四季海棠一般为春秋两季栽培，多年生常绿草本，茎直立，...
16276	康乃馨	香石竹、狮头石竹、麝香石竹、大花石竹、荷兰石竹	http://pic1.huashichang.com/2014/0513/10/537188db5dffc_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 石竹属	夏季	康乃馨，又名狮头石竹、麝香石竹、大花石竹、荷兰石竹。为石竹科、石竹属植物，分布于欧洲温带以及中国大陆的福建、湖北等地，原产于地中海地区，是目前世界上应用最普遍的花卉之一。康乃馨包括许多变种与杂交种，在温室里几乎可以连续不断开花。1907年起，开始以粉红色康乃馨作为母亲节的象征，故今常被作为献给母亲的花。 康乃馨（kang nai xin)[1-2]作为花卉名称，是英文Carnation一词的音译...
16277	山竹	莽吉柿、山竺、山竹子、倒捻子、凤果、山竹果	http://pic1.huashichang.com/2014/1020/20/5444fa83f259c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 金丝桃科 藤黄属	秋季	山竹又名莽吉柿、山竺、山竹子、倒捻子。既可以指植物山竹，也可以指这种植物的果实山竹。山竹原名莽吉柿，原产于东南亚，对环境要求非常严格，因此是名副其实的绿色水果，与榴莲齐名，号称“果中皇后”。 山竹富含羟基柠檬酸、山酮素等成分，羟基柠檬酸（HCA）对抑制脂肪合成、抑制食欲和降低体重有良好功效，若想更好的减肥，可以在吃山竹时或者日常搭配可以起到事半功倍的减肥效果。（然而，临床应用显示，对于减轻体重或...
16278	玫瑰	刺玫花、徘徊花、刺客、穿心玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/10/5b9b21ed5a97f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	玫瑰又被称为刺玫花、徘徊花、刺客、穿心玫瑰。蔷薇科蔷薇属灌木。作为农作物，其花朵主要用于食品及提炼香精玫瑰油，玫瑰油要比等重量黄金价值高，应用于化妆品、食品、精细化工等工业。 玫瑰属于蔷薇科，蔷薇亚科，蔷薇属，落叶灌木，枝杆多刺。奇数羽状复叶，小叶5～9片，椭圆形，有边刺，表面多皱纹，托叶大部和叶柄合生。花单生，数朵聚生，花有紫红色、粉红色、黄色、白色、蓝色、黑色等。蔷薇科蔷薇属灌木，作为农作物...
16279	发财树	瓜栗、中美木棉、马拉马栗、鹅掌钱	http://pic1.huashichang.com/2014/0410/11/53460b09e604e_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 瓜栗属 	春季	发财树又名马拉巴栗、瓜栗、中美木棉、鹅掌钱。为木棉科常绿小乔木。发财树原产拉丁美洲的哥斯达黎加、澳洲及太平洋中的一些小岛屿，我国南部热带地区亦有分布。发财树为多年生常绿灌木,性喜温暖、湿润，向阳或稍有疏荫的环境，发财树忌阳光暴晒，否则会枯萎死亡。 发财树是大众化的盆栽，气温满足20℃以上的温度就可以播种，播种发芽率还是挺高的，相比于买来的扦插盆栽，自己播种的发财树则更容易养护。
