23629	钩枝藤	本蓬藤、本叶藤	http://pic1.huashichang.com/2018/1012/21/5bc0a36fc9680_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 钩枝藤科 钩枝藤属	四季	钩枝藤（Ancistrocladus tectorius (Lour.) Merr.）：又名本蓬藤、本叶藤，钩枝藤科钩枝藤属植物。攀援灌木，长达4-10米，幼时常呈直立灌木状；枝具环形内弯的钩，无毛。叶常聚集于茎顶；叶片革质，全缘，侧脉和网脉纤细；通常无叶柄；托叶小，早落。花几朵或多数，顶生或侧生；小苞片卵形，流苏状；花小，直径7-8毫米；无梗；萼片5；花瓣基部合生；雄蕊10，5长5短，花丝基部较...
23630	彼得泰勒狸藻	三色狸藻	http://pic1.huashichang.com/2018/1013/20/5bc1e04100f4a_140_120.jpeg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 狸藻科 狸藻属	四季	三色狸藻（彼得泰勒狸藻，学名：Utricularia petertaylorii）为狸藻科狸藻属的一年生陆生食肉植物。本种为西澳大利亚西南部所特有。学名是以彼得·泰勒的名字来命名的，表达对他的敬意。 得名原因：因其花具有紫、白、黄三色而得名。
23631	三毛草	蟹钓草(日名)	http://pic1.huashichang.com/2018/1030/20/5bd84df358a5e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 被子植物门 被子植物门 禾本科 三毛草属	四季	三毛草（学名：Trisetum bifidum），别名蟹钩草，属禾本科，多年生草本植物。三毛草生张于海拔490—2500米的山坡路旁、林荫处及沟边湿草地。多见于我国甘肃、西藏 、陕西、河南、江苏、安徽、浙江、福建、江西、湖北、湖南、四川、贵州、云南、广西、广东等省区。国外分布于朝鲜及日本。 
23632	石栎	椆木、红椆、苦苦树、空同树	http://pic1.huashichang.com/2018/0911/21/5b97bd55a1d7d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山毛榉目 壳斗科 石栎属	四季	石栎，学名Lithocarpus glaber (Thunb.) Nakai，又名柯、红椆、椆木、枥木等，属山毛榉目，壳斗科乔木，全世界有300种，除1种产于北美西部外，其余均产于亚洲，主要分布在亚洲南部和东南部约北纬30°～南纬10°的地区。中国有110余种。心材红褐色，坚硬耐腐，是优良的建筑、家具、车船、农具等用材，同时燃烧时火力强，是很好的薪炭材。
23633	麻窝楂	善荔枝	http://pic1.huashichang.com/2018/1216/21/5c164d122cd22_140_120.png	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 善荔枝科 善荔枝属	四季	善荔枝，属善荔枝科，善荔枝属，果肉质细嫩，味甜，有浓郁的香气，是傣家人最喜爱的水果，称之为“麻窝楂”其品质上乘，果肉含有丰富的维生素，另含有蛋白质2．34%，脂肪0．3%，糖20．4%。产量稀少，供不应求，作为上等果品，被人们称之为“人参果”。我国福建、广东、广西、云南等地均有引种。
23634	布迪椰子	冻子椰子、弓葵	http://pic1.huashichang.com/2018/1026/20/5bd303c247644_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 Magnoliophyta 单子叶植物纲 Liliopsida 棕榈目 Arecales 棕榈科 Arecaceae 弓葵属 Butia	四季	布迪椰子是一种植物，主产于南美洲的阿根廷、乌拉圭、巴西等国。属于单干型。株高7-8米。茎干灰色、粗壮、平滑、但有老叶痕。叶片是最典型的羽状叶，长约2米，叶柄明显弯曲下垂，叶柄具刺，叶片蓝绿色。
23635	柱花草	斯蒂罗、巴西苜蓿、热带苜蓿	http://pic1.huashichang.com/2018/0915/10/5b9c6a0f3b07d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 豆目 豆科 柱花草属	四季	柱花草（学名：Stylosanthes。俗名：斯蒂罗(stylo)，巴西苜蓿，热带苜蓿等。描述夏季生长最旺的多年生直立的草本植物。高达1米。茎上多毛，叶羽状三出。穗状花序聚集成顶生头状花序，花黄色，荚果具一个结实的节和很小的喙，种子黄棕色。
23636	小香蒲	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0919/19/5ba22fd523961_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 露兜树目 香蒲科 香蒲属	四季	小香蒲（学名：Typha minima Funck），多年生沼生或水生草本。根状茎姜黄色或黄褐色，先端乳白色。地上茎直立，细弱，矮小。叶通常基生，鞘状，无叶片，如叶片存在，叶鞘边缘膜质，叶耳向上伸展。雌雄花序远离；叶状苞片明显宽于叶片。雄花无被，雄蕊通常1枚单生，花药长1.5毫米，花粉粒成四合体，纹饰颗粒状；雌花具小苞片；花柱长约0.5毫米，子房长0.8-1毫米；白色丝状毛先端膨大呈圆形，着生于子...
23637	柳叶绣球菊	空心柳、王八脆、水火筒、马尿溲	http://pic1.huashichang.com/2018/1228/12/5c25a6d7cd62a_140_120.png	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 绣线菊属	四季	柳叶绣球菊（拉丁名：Spiraea salicifolia L.）即为绣线菊。是蔷薇目，蔷薇科的植物。夏季盛开粉红色鲜艳花朵，栽培供观赏用，又为蜜源植物。
23638	珊瑚菜	辽沙参、海沙参、莱阳参、北沙参	http://pic1.huashichang.com/2018/0919/19/5ba22ce150977_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形目 珊瑚菜属	四季	珊瑚菜（拉丁学名：Glehnia littoralis Fr. Schmidt ex Miq.），渐危种，又名北沙参，其根入药。多年生草本，高5-25厘米。主根细长，圆柱形，分枝，叶基生，白色花瓣，果实呈圆形或卵形。。生于中国沿海地区，尤以海滨沙滩上分布甚广。国家Ⅱ级重点保护野生植物（国务院1999年8月4日批准）。珊瑚菜广泛用作镇咳祛痰药，并可食用，经济价值较大；对对研究伞形科植物的系统发育，种...
23639	宽叶雀稗	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1011/21/5bbf4b81b9919_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 莎草目 禾本科 雀稗属	四季	宽叶雀稗是禾本科内雀稗属中的物种之一，在新西兰、澳大利亚有栽培。1974年从澳大利亚引入中国广西、广东等地试种，表现良好，适于建立人工草地。
23640	野慈姑	慈姑、水慈姑、狭叶慈姑、三脚剪、水芋	http://pic1.huashichang.com/2018/0824/12/5b7f8d8e279e2_140_120.png	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 沼生目 泽泻科 慈姑属	四季	野慈姑，为泽泻科，慈姑属，多年生水生或沼生草本。根状茎横走，较粗壮，末端膨大或否。挺水叶箭形，叶片长短、宽窄变异很大，通常顶裂片短于侧裂片。花单性；花被片反折，外轮花被片椭圆形或广卵形，内轮花被片白色或淡黄色，种子褐色。花果期，5-10月。产于东北、华北、西北、华东、华南、西南等地，上海地区有野生分布。
23641	香杉	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1103/17/5bdd7076ae75f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门   松科 杉树属	四季	香杉为大乔木，树干通直，树皮呈红褐色或灰红棕色，有纵向交叉的浅沟裂，呈纵向长条片状剥落，皮孔不明显；枝干成小枝平展，树型为宽塔形。 香杉是杉树的一种，有淡淡的香味，故称为香杉。这种木材就叫香杉木。大芯板在家庭装修中是使用频率较高的基础材料。如室内简单家具，壁柜、吊柜等，以及包门、包窗，局部造型，地板衬板及简单吊顶等。过去，在装修材料市场上出现的细工木板(俗称大芯板)按材质分主要有...
23642	截基盾蕨	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1013/22/5bc2011459f19_140_120.png	蕨类植物	植物界  薄囊蕨纲  水龙骨科 盾蕨属	四季	截基盾蕨，水龙骨科盾蕨属。喜温暖湿润及半荫的环境，株形优美，格调清新，具有很好的观赏价值。主要分布在贵州、广西、湖南。一般生于海拔1500米阴湿的石灰岩缝中。采用孢子繁殖和分株繁殖。
23643	仿栗	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1125/21/5bfa9d1f4a469_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 杜英科 猴欢喜属	四季	仿栗（学名：Sloanea hemsleyana (Ito) Rehd. et Wils.）是杜英科，猴欢喜属乔木，高可达25米；顶芽有黄褐色柔毛；嫩枝无毛，叶片簇生于枝顶，薄革质，通常为狭窄倒卵形或倒披针形，先端急尖，有时渐尖毛，上面绿色，下面浅绿色，无毛，边缘有不规则钝齿，花生于枝顶，多朵排成总状花序，萼片卵形，两面有柔毛；花瓣白色与萼片等长，或稍超出，子房被褐色茸毛，花柱突出雄蕊之上，蒴果大...
23644	木犀草	草木犀、香草	http://pic1.huashichang.com/2018/0916/17/5b9e28d8ab602_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 木犀草科 木犀草属	四季	通常为一年生草本，高常不及40厘米，无毛，茎分枝。叶纸质，近无柄，匙形或倒披针形至椭圆状长圆形，边全缘、有锯齿或分裂。花白色或淡黄白色（栽培中亦有橙红色或红色），芳香，排列成顶生的总状花序，花梗比花萼长；萼片6片，果时不扩大，线状匙形，长2.5-4毫米；花瓣6片，有明显的瓣爪，上边的2片与萼等长或稍长，分裂成多数裂片，侧边的2片掌状分裂，下边的2片不分裂；雄蕊17-20枚，花丝钻形；心皮3个。蒴果...
23645	棍棒椰子	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1025/20/5bd1bcf834443_140_120.png	棕榈科植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菫菜目 棕榈科 	四季	棍棒椰子（拉丁学名：Hyophorbe verschaffeltii Wendl.），是棕榈科、酒瓶椰属生物。原产马斯加里尼岛。
23646	王妃雷神	姬雷神、棱叶龙舌兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0918/19/5ba0e6bb5ba51_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 天门冬科 龙舌兰属	四季	王妃雷神隶属于天门冬科龙舌兰属，为雷神的园艺品种，是一种多肉植物。
23647	劳氏猪笼草	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1108/11/5be3a796be8e6_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 猪笼草科 	四季	劳氏猪笼草[Nepenthes lowii，以劳氏（Hugh Low）的名字命名]是婆罗洲特有的热带食虫植物。由劳氏（Hugh Low）在基纳巴卢山（Mount Kinabalu）首次发现。它以极少唇和中部极具收缩的上位笼和盖下多毛的外翻盖子而闻名。 劳氏猪笼草，是知名的猪笼草品种，笼子非常的怪异，巨大的笼口却有一个特细的腰身，壁厚如革，笼盖内侧的蜜腺会分泌大量的白色蜜浆，并长有许多刺毛。生长极...
23648	三角椰子	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1025/20/5bd1baabaf0d6_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科 三角椰子属	四季	三角椰子（学名：Dypsis decaryi），又名三角槟榔，是原产于马达加斯加雨林的一种棕榈科植物。它们可以高达15米，但在原产环境以外却不能长得那么高，因在种植上还算是新的品种。叶子长约2.5米，在近树干部份向上弯曲，逐步向尖端弯曲约1米。叶子基部在三个部份长出，形成一个三角形，故得此名。花朵从叶下长出，呈黄色及绿色。果实呈黑色及圆形，但不可吃，直径长2.5厘米。它们全年也会开花，呈色彩鲜艳。
23649	砂糖椰子	桄柳、莎木、桄榔、糖树	http://pic1.huashichang.com/2018/1113/21/5beacbe4cf4f6_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科 桄榔属	四季	砂糖椰子（拉丁学名：Arenga pinnata），又名桄柳、莎木、桄榔、糖树，是一种棕榈科植物，分布在马来西亚、印尼雨林。砂糖椰子叶片巨大，羽叶扁平，条带状，柔韧飘拂，是一种颇受游人喜爱的植物。
23650	银脉爵床	斑马花、斑马爵床	http://pic1.huashichang.com/2018/0929/21/5baf8422d35c8_140_120.png	灌木花卉	植物界 被子植物门 Angiospermae 双子叶植物纲 Dicotyledoneae 管状花目 Tubiflorae 爵床科 Acanthaceae 银脉爵床属 Kudoacanthus    	四季	银脉爵床，又名斑马花、斑马爵床，爵床科单药花属多年生常绿草本植物。茎直立、方形、植株粗壮。略带肉质。叶对生。卵形或椭圆状卵形，叶子长约15cm～20cm。宽约10cm；叶端尖，叶片深绿色有光泽，叶面具有明显的白色条纹状叶脉，叶脉、叶缘均有波状起伏。因叶片上的斑纹酷似斑马身上的花纹。穗状花序顶生或腋生，花簇金字塔形，苞片金黄色，十分醒目。有时具红色边缘。交互对列包裹着花梗，如同屋顶瓦片样层层重叠。花...
23651	龙贡	椰色果、兰撒果	http://pic1.huashichang.com/2018/1216/21/5c1651667f85d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 楝科 兰撒属	四季	龙贡（Long kong),学名Laium domesticum，别名椰色果、兰撒果，是一种热带水果。 产于东南亚。龙贡皮薄质软，状类龙眼，香甜可口，营养丰富。饱受当地人欢迎。
23652	巨夹捕绳草	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1104/18/5bdece4e183f9_140_120.png	食虫植物	植物界 被子植物门Magnoliophyta 双子叶植物纲Magnoliopsida 石竹目Caryophyllales 茅膏菜科Droseraceae 捕蝇草属Dionaea	四季	齿状捕蝇草播种出现变异的一个园艺品种，由国内培育，但特征并不明显，仅仅作为一种廉价的大型捕蝇草在市面流通。捕蝇草属于茅膏菜科捕蝇草属(Dionaea)，全属仅1种，但有较多的园艺种、变种，原产美国卡罗莱纳州的大西洋沿岸平原地区，威尔明顿市周边100公里范围内。生长在稀树草原沼泽的泥炭或沙质土壤中，生长环境常年潮湿，但一般不会出现季节性淹水的情况。这些地区通常地面生长着低矮草本，因常年的野火抑制了高...
23653	柠檬留兰香	留兰香	http://pic1.huashichang.com/2018/1027/21/5bd465c4a3988_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薄荷属	四季	多年生草本，有具叶的匍枝，全体无毛或近于无毛。茎外倾，曲折，高30—60厘米，多分枝，四棱形，微具槽。
23654	蓝藻	蓝绿藻、蓝绿菌、蓝细菌、黏藻	http://pic1.huashichang.com/2018/1013/20/5bc1e372e1742_140_120.jpg	藻类植物	植物界 蓝藻门 色球藻纲、藻殖段纲   	四季	蓝藻又名蓝绿藻（blue—green algae），是一类进化历史悠久、革兰氏染色阴性、无鞭毛、含叶绿素a，但不含叶绿体(区别于真核生物的藻类)、能进行产氧性光合作用的大型单细胞原核生物。 与光合细菌区别是：光合细菌(红螺菌)进行较原始的光合磷酸化作用，反应过程不放氧，为厌氧生物，而蓝细菌能进行光合作用并且放氧。它的发展使整个地球大气从无氧状态发展到有氧状态，从而孕育了一切好氧生...
23655	油棕	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1013/20/5bc1e1b960ae8_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科  油棕属	四季	油棕属多年生单子叶植物，是热带木本油料作物。植株高大，须根系，茎直立，不分枝，圆柱状。叶片羽状全裂，单叶，肉穗花序（圆锥花序），雌雄同株异序，果实属核果。油棕的果肉、果仁含油丰富，在各种油料作物中，有“世界油王”之称。用棕仁榨的油叫棕油。 中国自1926年开始引种，上世纪60年代种植面积达65万亩，因品种、技术、管理等主客观原因而于上世纪80年代初停止商业化生产和科研。 1998年，在农业部“...
23656	扇叶铁线蕨	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1018/20/5bc88026460ab_140_120.png	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 真蕨纲 真蕨目 铁线蕨科 铁线蕨属	四季	扇叶铁线蕨（学名：Adiantum flabellulatum）为铁线蕨科铁线蕨属下的一个种。生于海拔100-1100米的阳光充足的酸性红、黄壤上。分布于中国台湾、福建等地。
23657	花叶如意	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0920/19/5ba3852081527_140_120.png	草本花卉	植物界    菊科 大吴风草属	秋季	花叶如意， 适于庭园、花坛、岩石园和盆栽观赏。
23658	大花麦瓶草	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1107/20/5be2e11f27587_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  石竹科 大花麦瓶草属	四季	多年生草本，数枚花萼自茎基抽出，不分枝，高达90Cm。叶多基生，匙状披针形，质薄，全缘，长10-13Cm；茎生叶矩圆状披针形或椭圆状披针形。总状花序，紧密，花径1．5cm，深粉红色，花期5—6月。蒴果，种子多数，8-9月成熟。产地习性原产罗马尼亚。性喜温暖凉爽气候，喜阳光充足亦耐半阴；忌炎热及湿涝；不择土壤，以肥沃、排水良好的土壤生长更好。
23659	霸王棕	俾斯麦棕、美丽蒲葵	http://pic1.huashichang.com/2018/1015/20/5bc48f3d3fc60_140_120.png	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目 棕榈科 霸王棕属	四季	霸王棕(Bismarckia nobilis)，又名俾斯麦榈、美丽蒲葵，是棕榈科植物中的珍稀种类。霸王棕植物高大，可达30米或更高，在原产地可高达70~80米。茎干光滑，结实，灰绿色。叶片巨大，长有3米左右，扇形，多裂，蓝灰色。霸王棕高大壮观，生长迅速，喜阳光充足、温暖气候与排水良好的生长环境。
23660	疯人果	龙荔	http://pic1.huashichang.com/2018/1203/10/5c049bd4b78d5_140_120.png	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 无患子科 龙眼属	四季	疯人果，别名龙荔，学名小韶子，有毒，以核仁毒性最大。和桂圆比较相似，有人就用它来冒充桂圆，疯人果外壳较龙眼平滑，没有桂圆的鳞斑状外壳，果肉粘手，不易剥离，没有龙眼肉有韧性，肉味甘甜。
23661	三药槟榔	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1104/19/5bded5c8c9916_140_120.png	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目 棕榈科 槟榔属	四季	三药槟榔，丛生常绿小乔木。间以灰白色环斑，顶上有一短鞘形成的茎管。雌雄同株，单性花，果实橄榄形，熟时橙色或赭石色。既是庭园、别墅绿化美化的珍贵树种，更是会议室、展厅、宾馆、酒店等豪华建筑物厅堂装饰的主要观叶植物。
23662	香车叶草	sweet woodruff	http://pic1.huashichang.com/2018/0921/12/5ba472f22437a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  茜草科 车叶草属	四季	香车叶草也称活血草但也有药用价值，近几日是花期，随处可见。为菊科植物山苦荬的全草或根。早春采收，洗净，鲜用或晒干。生于山地及荒野，为田间杂草。分布于中国北部、东部和南部。
23663	紫檀	青龙木、黄柏木、蔷薇木、花榈木、羽叶檀	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/19/5be6bfe2c04c7_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 紫檀属	四季	紫檀（拉丁学名：Pterocarpus indicus Willd.），乔木，高15-25米，胸径达40厘米；树皮灰色。羽状复叶长15-30厘米；托叶早落；小叶3-5对，卵形，先端渐尖，基部圆形，两面无毛，叶脉纤细。圆锥花序顶生或腋生，多花，被褐色短柔毛；花梗长7-10毫米，顶端有2枚线形，易脱落的小苞片；花萼钟状，微弯，长约5毫米，萼齿阔三角形，先端圆，被褐色丝毛；花冠黄色，花瓣有长柄，边缘皱波...
23664	小花鸢尾	亮紫鸢尾、八棱麻、六轮茅	http://pic1.huashichang.com/2018/0920/19/5ba383e96b37d_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	四季	小花鸢尾（学名：Iris speculatrix Hance）：多年生草本，植株基部围有棕褐色的老叶叶鞘纤维及披针形的鞘状叶。根状茎二歧状分枝，斜伸，棕褐色；根较粗壮，少分枝。叶略弯曲，暗绿色，有光泽，剑形或条形，有3-5条纵脉。花茎光滑，不分枝或偶有侧枝，有1-2枚茎生叶；苞片2-3枚，草质，绿色，狭披针形，内包含有1-2朵花；外花被裂片匙形，有深紫色的环形斑纹，内花被裂片狭倒披针形，直立。蒴果...
23665	水毛花	三角草、水三棱草、丝毛草、三棱观	http://pic1.huashichang.com/2018/0917/19/5b9f8f4ae90c6_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 莎草目 莎草科 藨草属	四季	水毛花，中药名。为莎草科植物水毛花Schoenoplectus mucronatus（L．）Palla的全草。除新疆、西藏外，广布于全国各地。具有清热解表，宣肺止咳之功效。用于感冒发热，咳嗽。
23666	红叶杨	中华红叶杨	http://pic1.huashichang.com/2018/1114/21/5bec20938fc64_140_120.png	乔木花卉	植物界 被子植物门   杨柳科 杨属	四季	红叶杨又名中华红叶杨，于2000年培育的杨树新品种，并获得国家林业局新品种保护权。红叶杨是由林业高级工程师程相军教授和河南省林科院院长朱延林教授于2000年培育的杨树新品种。起源于河南省商丘市虞城县中兴苗木种植有限公司。红叶杨的问世备受关注，曾受过CCTV1新闻联播的专题报道，知名度颇高。具有树形好、木质好、无飞絮，叶色三季四变等特点，是园林绿化和城市绿化的首选树种。
23667	粘毛卷耳	瓜子草、高脚鼠耳草	http://pic1.huashichang.com/2018/0926/19/5bab67d5da258_140_120.png	草本花卉	植物界    石竹科 	四季	粘毛卷耳，是一种药用植物。
23668	金发草	竹篙草、黄毛草、金发草、蓑衣草、竹叶草、露水草	http://pic1.huashichang.com/2018/1009/18/5bbc86b95d39c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 Angiospermae 单子叶植物纲 Monocotyledoneae 禾本目 Graminales 禾本科 Gramineae 金发草属 Pogonatherum	四季	金发草，学名 Pogonatherum paniceum (Lam.) Hack，别名：竹篙草（岭南科学期刊7卷），黄毛草、金发草（广东），蓑衣草、竹叶草、露水草（四川），金黄草、金发竹（广西），性味甘、凉，可作药用，分布在我国广东、湖南等多个省份。
23669	糖芥	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0913/20/5b9a580b275ea_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 十字花科 糖芥属	四季	糖芥，中药名。为十字花科植物糖芥Erysimum bungei(Kitag.) Kitag.的全草和种子。分布于东北、华北及陕西、江苏、四川等地。具有健脾和胃，利尿强心之功效。用于脾胃不和，食积不化，及心力衰竭之浮肿。
23670	指橙	澳洲指橘	http://pic1.huashichang.com/2018/1216/21/5c164f5340f6a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界     	四季	指橙是原产于澳洲的一种野果，主要以酸味为主。果肉包含于鱼子大小的小粒当中，号称水果中的鱼子酱。做酱、醋很香美，食后可散肠胃恶气，消食下气，去胃中浮风气。和盐贮食，止恶心，解酒病。
23671	荇菜	水荷叶、莕菜、莲叶莕菜、驴蹄莱	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/17/5b7939148dceb_140_120.png	水生花卉	植物界    莕菜科 	四季	荇菜为浅水性植物。茎细长柔软而多分枝，匍匐生长，节上生根，漂浮于水面或生于泥土中。荇菜叶片形睡莲小巧别致,鲜黄色花朵挺出水面,花多花期长,是庭院点缀水景的佳品。原产中国，分布广泛，从温带的欧洲到亚洲的印度、中国、日本、朝鲜、韩国等地区都有它的踪迹。根茎可供食用,可做蔬菜来煮汤，柔软滑嫩，在上古是美食。
23672	牛尾草	三叶扫把、马鹿尾	http://pic1.huashichang.com/2018/1009/20/5bbca11c14d0d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  禾本科 狐茅属	四季	牛尾草（云南麻栗坡）四楞草、龙胆草（云南广南），鸭边窝（云南莲山），扫帚草（云南耿马）三叶扫把，常沙，牛尾巴蒿（云南思茅），马鹿尾（云南镇康，龙陵），三叉金（广西平南），三姊妹、三托艾、伤寒头（广西），虫牙药、兽药（贵州兴义）。 我国自二十世纪二十年代开始引种，现在东 北、华北、西北以及山东、江苏等地（区）均有栽培，牛尾草原产 于欧洲，世界各国广为栽培。牛尾草草质略粗糙，如能早期利用，各种草食畜...
23673	奇异君子兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/12/5c133287b5c80_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲   奇异君子兰属	四季	奇异君子兰为2000年前后在南非发现的第六类原生种类，为南非国家保护品种。发现地是南非的北开普省。奇异君子兰长在遍地石块的山的斜坡上的裂缝中的腐殖质里，它们或者独居，或者群生，奇异君子兰生长的地区一般呈现出半干旱的地中海式气候，冬季往往还会经历一个降水期。
23674	古莲子	莲肉、莲实、莲米、水芝丹	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fc642ab9bd_140_120.jpg	水生花卉	植物界     	四季	简介：二十世纪初，辽东半岛大连普兰店东郊发现古莲子，寿命在千年以上。由于莲子外表皮由坚硬的栅栏状细胞构成，细胞壁由纤维素组成，可防止水分和空气的内渗和外泄；加之被埋在温度低、湿度小、少微生物干扰的泥炭土中，上千年后仍能萌芽、生根、开花。
23675	黑番茄	无	http://pic1.huashichang.com/2019/0202/14/5c553655c1f12_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 番茄属	四季	黑番茄（Black Tomato）原产南美洲，是番茄家族的珍品，因其果色和果实均为红黑色而得名。其果实药食兼用，具有浓郁的水果香味，酸甜适度的口感，营养价值高， 特别适合鲜食；还含有大量的茄红素和丰富的维他命C及抗氧化剂。 黑番茄，药食兼用，是番茄家族中的珍品，具有浓郁的水果香味，营养价值高，味道非常甜，特别适合鲜食，含有比红番茄中高10倍的茄红素和维生素C及抗氧化剂，极易被人体吸收。 ...
23676	玉蕊	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1125/21/5bfaa0391f0bc_140_120.png	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 玉蕊科 玉蕊属	四季	玉蕊，拉丁学名Barringtonia racemosa (L.) Spreng.，唐代传统名花，后失传，具体指何种植物现在有争议。 植物学家吴征镒确认为白檀(Symplocos paniculata)，是玉蕊科、玉蕊属的一种植物。由日本人命名的植物玉蕊现已改命名为金刀木。
23677	龙爪槐	垂槐、盘槐	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/19/5be6c23cce79b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 槐属	四季	龙爪槐（学名：Sophora japonica）为乔木，高达25米；树皮灰褐色，具纵裂纹。当年生枝绿色，无毛。 龙爪槐是国槐的芽变品种，落叶乔木、喜光、稍耐阴、能适应干冷气候。树冠优美，花芳香，是行道树和优良的蜜源植物；花和荚果入药，有清凉收敛、止血降压作用；叶和根皮有清热解毒作用，可治疗疮毒；木材供建筑用。本种由于生境不同，或由于人工选育结果，形态多变，产生许多变种和变型。
23678	红叶椿	红叶臭椿	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/12/5be663b6872f0_140_120.png	乔木花卉	植物界    苦木 臭椿	四季	红叶椿叶色红艳，持续期长，又兼备树体高大，树姿优美，抗逆性强、适应性广以及生长较快等诸多突出优点，因而具有极高的观赏价值和广泛的园林用途，可在城市绿化、风景园林及各类庭园绿地中设计配置，而且无论孤植、列植、从植，还是与其他彩叶树种搭配，都能尽展风采而成为景观之亮点。
23679	有茎君子兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/12/5c132b0c3b1c9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  石蒜科 君子兰属	四季	有茎君子兰，多年生草本植物。又称具茎君子兰有茎君子兰的高度在500至1500毫米。成兰有地上茎，长度达1米，特殊情况下也有达3米长的。可全年开花，以春夏季为主。果实成熟期10月左右。花、叶并美。该种在南非德兰士瓦省发现，1943 年命名。
23680	加拿利海枣	长叶刺葵、加拿利刺葵、槟榔竹	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/20/5be6cdb1bc273_140_120.png	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目 棕榈科 刺葵属	四季	加拿利海枣是国际著名的景观树，生长在非洲西岸的加拿利岛。1909年引种到台湾，20世纪80年代引入中国大陆。中国热带至亚热带地区可露地栽培，在长江流域冬季需稍加遮盖，黄淮地区则需室内保温越冬。其单干粗壮，直立雄伟，树形优美舒展，富有热带风情，广泛应用于公园造景、行道绿化。
23681	大丝葵	老人葵	http://pic1.huashichang.com/2018/1104/19/5bdedd52844ab_140_120.png	棕榈科植物	植物界 被子植物门 Angiospermae 单子叶植物纲 Monocotyledoneae 初生目 Principes 棕榈科 Palmae 丝葵属 Washingtonia	四季	大丝葵（学名：Washingtonia robusta H. Wendl.）又名老人葵，为棕榈科丝葵属乔木，高达18-27米，树干基部膨大，若去掉覆被的枯叶，则呈淡褐色，可见明显的环状叶痕和不明显的纵向裂缝，叶基成交叉状。原产墨西哥西北部。我国南方有引种栽培，常与丝葵一起栽培。本种的叶片可盖屋顶，编织篮子等，果实及顶芽可供食用。
23682	假槟榔	亚历山大椰子	http://pic1.huashichang.com/2018/1026/20/5bd306bfd82cc_140_120.png	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目 棕榈科 假槟榔属	四季	常绿乔木，高达20-30m；干幼时绿色，老则灰白色，光滑而有梯形环纹，基部略膨大。羽状复叶簇生干端，长达2～3m，小叶排成二列，条状披针形，长30～35cm，宽约5cm，背面有灰白色鳞秕状覆被物，侧脉及中脉明显；叶鞘筒状包干，绿色光滑。花单性同株，花序生于叶丛之下。果卵球形，红色美丽。原产澳大利亚。喜光，喜高温多湿气候，不耐寒。华南城市常栽作庭园风景树或行道树。
23683	沼泽君子兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/12/5c13317e8626b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  石蒜科 沼泽君子兰属	四季	沼泽君子兰是最新发现的君子兰，目前，基本上以野生原生态为主，非常稀有，生命力极其旺盛，以高大著称，一般花多为红色或桔色。 沼泽君子兰直到2004年才被正式确定种属，这种君子兰和其他君子兰一样都是南非本土植物。它生长的地方往往是多沙酸性土壤。根据有关介绍的文章，这种君子兰“常见于林区覆盖区域，这种区域往往位于沼泽区或在沼泽区附近，也有一些群落生长在河滩或悬崖下面，这些地方往往富有腐植质的土壤。在沼泽...
23684	金针花	一日百合、黄花菜、黄花、黄花草、忘忧草、七星菜、安神菜	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/18/5b9255578526c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 萱草属	四季	黄花菜(拉丁名：Hemerocallis citrina Baroni)又名金针花、黄花、黄花草、忘忧草、七星菜、安神菜。属百合科，多年生草本植物，具有“观为花，食为菜、用为药”的美称。它的胡萝卜素的含量不亚于胡萝卜，肉质肥大，花味清香，营养价值很高，是著名的碱性食品。黄花菜炒肉是东北家常菜之一，还可以打卤、涮锅 。
23685	辣木	鼓槌树	http://pic1.huashichang.com/2018/1222/21/5c1e435d4e6d8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 辣木科 辣木属	四季	辣木（Moringa）又称鼓槌树（Drumstick tree），是多年生热带落叶乔木，原产印度北部，全世界约有14个品种，现在我国也有大量种植。目前较常食用的品种有以下三种：印度传统辣木（Moringa oleifera Lam.）、印度改良种辣木（印度 T.N.农业大学的改良种，早生且具高豆荚产量）和非洲辣木（原只产于肯尼亚图尔卡纳湖附近及埃塞俄比亚西南部）。 辣木在热带和亚热带地区栽种作为...
23686	狐尾椰子	二枝棕、狐尾棕、狐狸椰子	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/20/5be6d025be11f_140_120.png	棕榈科植物	植物界    棕榈科 狐尾椰属	四季	狐尾椰，学名为Wodyetia bifurcata，是棕榈科狐尾椰属植物。常绿乔木，茎单生，高15--20米，直径可达30厘米或更粗，羽状叶长可达3米以上，羽片披针形，排列紧闭轮生于叶轴上，使叶成狐尾状。原产于澳大利亚昆土兰州，中国南方有引种栽培。
23687	水杉	梳子杉	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/13/5be6674e94b61_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 木贼门 松纲 柏目 柏科 水杉属	四季	水杉（学名：Metasequoia glyptostroboides Hu & W. C. Cheng）：裸子植物柏科。落叶乔木，小枝对生，下垂。叶线形，交互对生，假二列成羽状复叶状，长1-1.7厘米，下面两侧有4-8条气孔线。雌雄同株。球果下垂，近球形，微具4棱，长1.8-2.5厘米，有长柄；种鳞木质，盾形，每种鳞具5～9种子，种子扁平，周围具窄翅。 水杉属在中生代白垩纪和新生代约有6...
23688	国王椰子	佛竹、密节竹	http://pic1.huashichang.com/2018/1014/20/5bc33cbef1728_140_120.png	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科（Palmae） 棕榈属 Trachycarpus H. Wendl.	四季	国王椰子的别称佛竹、密节竹、河岸雷文葵。是马达加斯加特有的一种棕榈科植物。它们现正受到《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录二的保护。常绿乔木，单干，高可达5-9米，最高可达25米。树干直径20厘米。羽状复叶。小叶线型，排列整齐。原产地马达加斯加，在中国则主要分布在中国产地是广东、海南等地。
23689	凤梨兰	比尔见亚、红藻凤梨、狭叶水塔花、垂水塔花	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/13/5b7b9fb0c0686_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   凤梨科 水塔花属	四季	是一种热带森林中的多年生附生草本。茎甚短。叶宽条形，革质，鲜绿色，表面有较厚的角质层和吸收鳞片。别名垂兰水塔花、比尔及亚、狭叶水塔花。
23690	小虎尾兰	小虎兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/12/5ba5c4408b71d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门  单子叶植物纲 百合目 百合科 虎尾兰属	四季	小虎尾兰是虎尾兰属（ Sansevieria）虎尾兰的栽培品种。原产于印度东部和斯里兰卡，是装饰窗台、阳台或书桌的理想绿色材料。
23691	轮峰菊	紫盆花、松虫草、山萝卜	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/12/5b76517cc921d_140_120.jpeg	草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 茜草目 川续断科 蓝盆花属	四季	轮峰菊为一、二年生草本植物，株高30-60cm，茎光滑、多分枝叶矩圆状卵形，基叶近匙形，茎生叶对生，3-4对羽状深裂至全裂，被稀疏长白毛。头状花序顶生，花冠4-5裂，花序边缘小花较大，呈放射状。花色丰富、花期较长，是花坛、花境、花径、花丛、花群布置的常见材料。也可作切花或盆栽。
23692	红花烟草	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0925/19/5baa192aecfaa_140_120.png	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 烟草属	四季	红花烟草(Nicotiana Xsanderae)茄科烟草属植物，种间杂种，原种原产于巴西南部和阿根廷北部，在原产地为宿根植物，在我国作1年生草花栽培。
23693	小太阳瓶子草	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1011/08/5bbe98b8973f7_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 猪笼草目 瓶子草科 太阳瓶子草属	四季	瓶子草是一种相对体形较大气质高雅的食虫植物，叶子成瓶状直立或侧卧，大多颜色鲜艳有绚丽的斑点或网纹，形态和猪笼草的笼子相似，能分泌蜜汁和消化液，受蜜汁引诱的昆虫失足掉落瓶中，瓶内的消化液会把昆虫消化吸收！ 太阳瓶子草属产于南美洲高山湿地，奇美的外形被许多玩家所喜欢，但因种植要求较高只适合有条件的玩家收藏！
23694	毛草龙	水丁香、草里金钗、草龙、针筒刺、水龙、水秧草、扫锅草	http://pic1.huashichang.com/2018/0823/23/5b7ed16bbe55c_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 丁香蓼属	四季	水丁香，中文学名：毛草龙（拉丁学名：Ludwigia octovalvis (Jacq.) Raven），为柳叶菜科丁香蓼属下的多年生粗壮直立草本植物。产于热带与亚热带地区。生于田边、湖塘边、沟谷旁及开旷湿润处，海拔0-750米。
23695	三色竹芋	艳锦密花竹芋	http://pic1.huashichang.com/2018/1012/19/5bc0849bf1f79_140_120.png	多年生草本花卉	植物界    竹芋科 锦花竹芋属	四季	多年生草本，株高30～60cm，地下有根茎，丛生。
23696	兔儿菜	兔仔菜、蒲公英、小金英、鹅仔菜	http://pic1.huashichang.com/2018/0928/21/5bae282e2f3ac_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 苦荬菜属	四季	兔儿菜为菊科多年生草本植物，原产中国南部、中南半岛。全草可入药。
23697	鸢尾蒜	居里胡子	http://pic1.huashichang.com/2018/1107/20/5be2de1129e9f_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 鸢尾蒜属	四季	鸢尾蒜（学名：Ixioiirion tataricum）是石蒜科鸢尾蒜属的一种多年生草本植物，蒴果；种子小，黑色。花期5-6月；生于山谷岩或荒草地。鸢尾蒜的花大而美，稀少的蓝紫色花显得十分可爱，适宜观赏。
23698	贝叶寿	克里克特寿、网纹寿、美纹寿	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/14/5b77bf462b082_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 木贼门 木兰纲 天门冬目 阿福花科 瓦苇属	四季	贝叶寿（Haworthia bayeriJ.D.Venter & S.A.Hammer）俗称克里克特寿、网纹寿、美纹寿等，是阿福花科瓦苇属的多年生植物。多肉植物。植株无茎，肉质叶呈莲座状排列，叶片肥厚、形似贝壳，叶面粗糙、有很小的颗粒状突起，叶色深灰绿、稍透明，有灰白色网纹状线条。松散的总状花序，小花筒形，灰白色，带有深色纵条纹。
23699	三弄芙蓉	弄色木芙蓉	http://pic1.huashichang.com/2018/0814/23/5b72efd128e72_140_120.jpeg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	四季	弄色木芙蓉又名三弄芙蓉，为锦葵科、木槿属落叶灌木或小乔木，株高2米至5米，枝条密被星状短柔毛，单叶互生，掌状，5 裂至7裂，裂片三角形，先端尖，边缘有锯齿，叶柄圆筒形，长达20厘米。花生于叶腋或枝顶，多为重瓣复心，花径15厘米左右，花期9月至11月。 据南宋《种艺必用》一书记载：弄色木芙蓉产于邛州，其花一日白，二日鹅黄，三日浅红，四日深红，至落呈微紫色，人称“文官花”。普通的木芙...
23700	枝干番杏	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/12/5ba5ca061e0e6_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 银杯玉属	四季	枝干番杏（学名：Dicrocaulon ramulosum (L.Bolus) Ihlenf.）是中央种子目，番杏科植物，叶非常肉质，排列形似兔耳朵，具观赏价值，为多肉植物中较流行的品种。主要分布在非洲南部、大洋洲和中太平洋地区等热带干旱地区。
23701	弯叶日中花	宝绿、佛手掌、牛舌叶、牛舌花、舌叶花、舌叶菊	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/12/5ba86c06964f1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 日中花属	四季	宝绿中文学名弯叶日中花，拉丁文名Mesembryanthemum uncatum Salm-Dyck，又名舌叶花、佛手掌。叶片宽而厚实，呈长条形，似动物的舌头，别名也由此而来，叫舌叶花 。
23702	无限公主	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1020/17/5bcaf3d8b7f5a_140_120.jpg	木本花卉	植物界     	四季	无限公主是一种单花花期超级长的微月品种，它的单花花期可持续5周左右，花色是浅粉色、花径7公分，无限公主花型优美，颜色柔和纯真到极致，而且非常的勤花、植株高度在50公分左右，无限公主叶片稠密、深绿色、抗 病性强，加之它那超长的花期，非常适合在室内种植观赏。
23703	青荚叶	叶上珠、小通草	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/21/5b87f39bac276_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 山茱萸科 青荚叶属	四季	青荚叶（拉丁学名：Helwingia japonica (Thunb.) Dietr.），山茱萸科，青荚叶属落叶灌木，高可达2米。叶纸质，卵形、卵圆形、稀椭圆形，先端渐尖，极少数先端为尾状渐尖，叶基部阔楔形或近于圆形，边缘具刺状细锯齿；初夏开花，雌雄异株，花小，黄绿色，生于叶面中央的主脉上。 核果球形，黑色，故又名“叶上珠”。青荚叶全株入药，其茎髓入药称为“小通草”，为《中华人民共和国药典》（2...
23704	大花剪秋罗	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0913/20/5b9a5cbd2b218_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 木贼门 木兰纲 石竹目 石竹科 蝇子草属	四季	大花剪秋罗学名剪秋罗（Lychnis fulgens Fisch.）石竹科剪秋罗属植物。多年生草本，高50-80厘米，根簇生纺锤形，稍肉质，茎直立，叶片卵状长圆形或卵状披针形，二歧聚伞花序具数花，稀多数花，紧缩呈伞房状，花瓣深红色，爪不露出花萼，狭披针形，具缘毛，瓣片轮廓倒卵形，副花冠片长椭圆形，暗红色，呈流苏状，蒴果长椭圆状卵形，种子肾形，花期6-7月，果期8-9月。大花剪秋罗喜阳，凉爽，高燥，...
23705	蓝丝绒	阿森松	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/12/5ba5bed483150_140_120.png	多肉多浆植物	植物界     	四季	蓝丝绒 Echeveria simulans (Ascension) 景天科拟石莲花属多肉植物，是Ascension产地的镜莲 E.simulans，过去也有叫阿森松，是最受欢迎的镜莲品种。蓝丝绒中小型品种，植株莲座状，叶片卵形到倒卵形，叶前端具短尖，叶缘薄具有通透感白边，叶缘呈细密褶皱扭曲状，叶色粉蓝。蓝丝绒出状态，叶缘扭曲状明显，叶外围呈微粉色。
23706	大花皇冠	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/19/5b8532a3111fc_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 沼生目 泽泻科 	四季	大花皇冠，Echinodorus grandiflorus，泽泻科，较大型的沼泽植物。心形叶片，长40厘米，宽35厘米。末梢尖，叶柄有刺。花朵约3.5厘米大小，有24个雌蕊。果实为0.35厘米。水中叶是椭圆形的，长15厘米、宽8厘米。需空旷的水族箱，可利用种子繁殖。适合水族箱高度：50厘米以上。
23707	五色苋	五色草、红草、红节节草、红莲子草	http://pic1.huashichang.com/2018/0915/20/5b9d00dfcbaae_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 Angiospermae 双子叶植物纲 Dicotyledoneae 中央种子目 Centrospermae 苋科 Amaranthaceae 莲子草属 Alternanthera	四季	五色苋（学名：锦绣苋，拉丁学名：Alternanthera bettzickiana）为苋科莲子草属多年生草本植物。原产巴西，现我国各大城市栽培。由于叶片有各种颜色，可用作布置花坛，排成各种图案，全植物入药，有清热解毒、凉血止血、清积逐瘀功效。
23708	令箭花	令箭、荷令箭	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/16/5b850a89b727d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    仙人掌科 令箭荷花属	四季	令箭花，多年生草本观赏植物，原产于干旱暖热地带，耐旱，叶子退化成令箭样的扁平披针形。有红、黄、白、粉、紫等颜色，盛开于4-5月份。有10多个品种，直径10厘米至30厘米。令箭荷花易于栽培、生长快、花色鲜艳、花形美丽、花多，广泛用于布置阳台窗台等室内。
23709	木立芦荟	龙爪菊、浓藻花、木剑芦荟、小木芦荟	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/11/5ba5bd74eec11_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 阿福花科 芦荟属	四季	木立芦荟（学名：Aloe arborescens Mill.）是多年生植物，茎短或明显，叶肉质，呈莲座状簇生或有时二列着生，先端锐尖，边缘常有硬齿或刺。原产于南非，叶汁极苦。
23710	莱克夫人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1103/13/5bdd2c0a6cca0_140_120.jpg	藤本花卉	植物界     	四季	莱克夫人(The Lady of the Lake) 是一款半重瓣的藤本月季，它的花朵是粉红色的带有点点的胭脂红，花蕊是金黄色，花瓣不多但花型很美，并且带有浓浓的香味，仙气十足的一款藤本月季。同时莱克夫人是一款大型藤本月季，最高可长到5米左右，抗病性好生长速度快；莱克夫人它的枝条细软可塑性好，而且是多头开花，花量特别的大，我们可以看到它的枝条上满满的全是花朵与花苞，非常值得入手的一款藤本月季品种。
23711	躲躲藏藏	捉迷藏	http://pic1.huashichang.com/2018/1020/17/5bcaf2386ab61_140_120.jpg	灌木花卉	植物界     	四季	躲躲藏藏是一款来自法国戴尔巴德的微月品种，它的花色非常特别，一开始是红色的带有金黄色的条纹，然后渐变成粉红色或者是粉白色，躲躲藏藏勤花性非常好，病虫害也非常的少，整株高度在20-30公分这样，是一款非常受追捧的阳台系列品种。 躲躲藏藏是源自法国戴尔巴德，但我国是从日本引进的，它是一个非常优季的品种，抗病性非常好，几乎不会染病。而且躲躲藏藏长势非常快，可以随意修剪而不用担心修剪死，...
23712	猴欢喜	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1124/21/5bf94e7959d98_140_120.png	乔木花卉	植物界 被子植物门 Magnoliophyta 双子叶植物纲(Magnoliopsida) 酢浆草目 (Oxalidales) 杜英科(Elaeocarpaceae) 猴欢喜属(Sloanea Linn.)	四季	猴欢喜（Sloanea sinensis）是杜英科常绿乔木，树冠浓绿，树高可达20米，小枝褐色；叶聚生小枝上部，全缘或中部以上有小齿，狭倒卵形或椭圆状倒卵形，长5-13cm；花单生或数朵生于小枝顶端或叶腋，绿白色，下垂；蒴果木质，外被细长刺毛，卵形，5-6瓣裂，熟时红褐色；是珍稀保护树种。
23713	红花玉芙蓉	无	http://pic1.huashichang.com/2019/0330/22/5c9f7bfd02f35_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门   玄参科 	四季	红花玉芙蓉 学名：Leucophylum frutescens 为玄参科下的一个植物种。
23714	苁蓉	大芸、沙漠人参、松蓉、纵蓉、地精、金笋	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f4afb55b5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 列当科 肉苁蓉属	四季	苁蓉，又名大芸，主产于新疆维吾尔自治区的塔克拉玛干沙漠。中医称其为地精或金笋，是极其名贵的中药材，素有“沙漠人参”之美誉，历史上就被西域各国作为上贡朝廷的珍品。 苁蓉入药，由来已久。它甘而性温，咸而质润，具有补阳不燥，温通肾阳补肾虚；补阴不腻，润肠通腹治便秘的特点。正因为它补性和缓，才有苁蓉（从容）之称，但需配合海萃人参。 肉苁蓉是一种寄生在沙漠植物梭梭根部的寄生植物，对土壤、水分要求不高。近...
23715	蔓性天竺葵	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1216/11/5c15c4fe5902c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 牻牛儿苗科 天竺葵属	四季	蔓性天竺葵学名盾叶天竺葵（Pelargonium peltatum (L.) Ait.）是牻牛儿苗科天竺葵属植物。多年生攀缘或缠绕草本，长40-100厘米，茎具棱角，多分枝，叶互生，略呈肉质，伞房花序腋生，有花数朵，花冠洋红色，上面2瓣着深色条纹，下面3瓣彼此分离。盾叶天竺葵喜阳光充足，耐干燥，忌水湿，要求排水良好、富含有机质的土壤。盾叶天竺葵原产非洲南部，现我国各地已引进栽培。盾叶天竺葵因其植株...
23716	电灯花	毛地黄叶吊钟柳	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/21/5b912efb0127f_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 花荵科 电灯花属	四季	电灯花（Cobaea scandens Cav.）多年生缠绕草本，全株无毛。小叶3对，椭圆形或长圆形，长6-9厘米，宽3.5-4厘米，小叶柄长约1厘米，最下的1对紧靠茎，多少呈耳形或戟形，似托叶状，卷须分枝；花萼裂片宽，近圆形，具小短尖头；花冠长约5厘米，钟状，绿紫色逐渐变紫色。蒴果长约4厘米。种子宽约0.8厘米，薄而平扁。 电灯花原产墨西哥。我国云南南部、西北部和广东省有栽培。
23717	金玉兰	黄兰、黄玉兰、黄缅桂	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/12/5b78ec10a58a2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 含笑属	四季	玉兰学名黄兰（Michelia champaca Linn.），又名黄玉兰和黄缅桂，木兰科含笑属常绿乔木，高达10余米，叶薄革质，披针状卵形或披针状长椭圆形，花黄色，极香，花被片15-20片，倒披针形，聚合果长7-15厘米，蓇葖倒卵状长圆形，种子2-4枚，有皱纹，花期6-7月，果期9-10月。 黄兰喜温暖、湿润，要求阳光充足，不耐干旱，忌过于潮湿，尤忌积水，宜排水良好、疏松肥沃的...
23718	毛毡苔	茅膏菜	http://pic1.huashichang.com/2018/1009/20/5bbca37b6adbe_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 茅膏菜科 茅膏菜属	四季	毛毡苔，即茅膏菜，属茅膏菜科茅膏菜属。主要生长于潮湿多沼泽地区的沙质酸性土壤，花小，白色或淡粉红色，直径最大1.25厘米，叶缘、扁平，叶表面布满一层具腺体的毛，腺体会分泌一种吸引昆虫的黏性物，当昆虫被吸引前来取食时，即被叶面上可弯曲的触毛所捕获，随即叶席卷，触毛分泌酵素将其消化后，叶又张开再布罗网。
23719	胭脂木	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1124/20/5bf946b54ba21_140_120.png	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 红木科 红木属	四季	胭脂木，中药名。为红木科植物红木Bixa orellana L.的根皮、叶、果肉、种子。台湾、广东、广西、云南等地有栽培。具有退热，截疟，解毒之功效。常用于发热，疟疾，咽痛，黄疸，痢疾，丹毒，毒蛇咬伤，疮疡。
23720	秋海棠花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0902/13/5b8b700bbce0f_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 堇菜目 秋海棠科 秋海棠属	四季	秋海棠花是秋海棠科(Begoniaceae)秋海棠属(Begonia)植物的通称。
23721	马蹄纹天竺葵	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1220/20/5c1b8f382d6e8_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  牻牛儿苗目 牻牛儿苗科 天竺葵属	四季	马蹄纹天竺葵为牻牛儿苗科与天竺葵为近似种，多年生草本，高30-60厘米，茎直立，基部木质化，花期5-7月，果期6-9月。原产非洲南部，我国各地普遍栽培。天竺葵适应性强，花色鲜艳，花期长，适用于室内摆放，花坛布置等。
23722	鳞花草	牛漆琢、鳞衣草	http://pic1.huashichang.com/2014/1228/02/549ef70e7b831_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 爵床科 鳞花草属	春季	鳞花草为双子叶植物药爵床科植物鳞花草的全草。产于中国广东、海南、香港、广西、云南等地，在中南半岛至印度、喜马拉雅等地也有分布。通常生于海拔200-1500 (-2200)米，近村的草地或旷野、灌丛、干旱草地或河边沙地。
23723	丛生风铃草	喀尔巴风铃草、广口风铃草	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdcbecdd5e1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 风铃草属	四季	丛生风铃草（学名：Campanula carpatica Jacq.）：植株高20-40厘米。基生叶圆心形，叶片上部较窄成圆卵形；花朵单生，有较长的花梗；花萼裂片钻形；花冠宽钟状，白色，蓝色，粉红色或紫色。花期3-8月。生于草地、林地和山地中。产喀尔巴阡山地区至东欧。
23724	长寿海棠	红景天	http://pic1.huashichang.com/2018/1127/20/5bfd3e4fab202_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 绒叶景天属	四季	长寿海棠为多年生草本植物。对生，株高20-40厘米，叶对生，呈长圆状匙形或长圆倒卵形，聚伞花序，花为猩红色，喜温暖，阳光充足，通风环境，耐干旱。
23725	盾叶天竺葵	蔓天竺葵	http://pic1.huashichang.com/2018/1223/13/5c1f2371655e0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 牻牛儿苗科 天竺葵属	四季	蔓天竺葵（学名：盾叶天竺葵，拉丁学名：Pelargonium peltatum (L.) Ait.）是牻牛儿苗科天竺葵属多年生攀缘或缠绕草本，长40-100厘米。茎粗3-10毫米，具棱角，多分枝，光滑或几无毛。伞房花序腋生，有花数朵，总花梗和花梗被柔毛。我国各地已引进栽培。原产非洲南部。
23726	重阳木	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1114/21/5bec258c1ac33_140_120.png	乔木花卉	植物界 被子植物门 Angiospermae 双子叶植物纲 Dicotyledoneae 大戟目 大戟科 秋枫属	四季	重阳木（Bischofia polycarpa ），为双子叶植物纲、大戟目、大戟科、秋枫属的落叶乔木。重阳木喜光，也略耐阴，耐干旱瘠薄，也耐水湿有很强的抗寒能力。中国原产树种，产于秦岭、淮河流域以南各地，在长江中下游地区常见栽培。华北地区有少量引进栽培。通常作行道树和庭园观赏树栽培。
23727	小木槿	南非葵、迷你芙蓉及大茴香草、玉玲珑、玲珑扶桑	http://pic1.huashichang.com/2018/1114/20/5bec14dac6465_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    锦葵科 南非葵属	四季	小木槿为锦葵科多年生半灌木。又名：南非葵、小木槿、玲珑木槿、迷你木槿、假木槿、迷你芙蓉及大茴香草，台湾多用：玉玲珑、玲珑扶桑。茎具分枝，绿色、淡紫色或褐色。花期夏至秋。型态像缩小版的木槿。于叶腋处开1~3朵花。花小，5瓣，圆整可爱，为粉色或粉红色。开花不断，花苞非常多，花瓣轻盈，花形清秀。产地山东、安徽、江苏长景园林、浙江等地。
23728	蜜糖草	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1030/20/5bd84c1942aeb_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲  莎草目 禾本科  黍族 	四季	糖蜜草(Melinis minutiflora)原产于热带非洲和巴西。1974年引自澳大利亚，1991年经全国牧草品种审定委员会审定通过，定名为粤引1号糖蜜草。糖蜜草是牛的优质饲草，可供放牧利用、青饲、晒制干草或调制青贮饲料，也是水土保持的优良草种。
23729	胧月	宝石花	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/12/5b84cbadb999a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 风车草属	四季	胧月（学名：Graptopetalum paraguayense ssp. paraguayense (N.E.Br.) E.Walther ）是景天科，风车草属多肉植物，常绿垂吊亚灌木，叶肥厚无柄，底色灰绿，覆白霜，日照时间长且温差大时时呈粉紫色，叶片枝顶簇生成莲座状，花冠5裂，上有紫红色斑点，雄蕊两轮排列，花药鲜红色，4-5月开花。原产墨西哥  。
23730	老鸦柿	山柿子、野山柿、野柿子、丁香柿	http://pic1.huashichang.com/2019/0110/19/5c3730c9a1ba5_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 柿目 柿科 柿属	四季	老鸦柿（拉丁学名：Diospyros rhombifolia Hemsl.）为柿科柿属落叶小乔木，高可达8米左右；树皮灰色，平滑；多枝，分枝低，有枝刺；枝深褐色或黑褐色，无毛，散生椭圆形的纵裂小皮孔。果单生，球形，直径约2厘米，嫩时黄绿色，有柔毛，后变橙黄色，熟时桔红色，有蜡样光泽，无毛。花期4-5月，果期9-10月。产浙江、江苏、安徽、江西、福建等地，生于山坡灌丛或山谷沟畔林中。（老鸦柿虽然长得...
23731	多肉雪莲	雪莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/12/5ba869a7a1c8d_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	四季	雪莲（Echeveria laui Moran & Meyrán）为景天科 拟石莲花属的多浆植物，多年生草本植物，原始种。 雪莲成株直径通常为12~15厘米，但也有在人工栽培环境下直径长到40厘米以上的先例。
23732	香叶天竺葵	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1216/10/5c15baaab014b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 牻牛儿苗科 天竺葵属	四季	香叶天竺葵（学名：Pelargonium graveolens L'Herit.），为多年生草本或灌木状，高可达1米。茎直立，基部木质化，上部肉质，密被具光泽的柔毛，有香味。 香叶天竺葵原生在非洲南部，尤其是南非；喜温暖、湿润和阳光充足环境。耐寒性差，怕水湿和高温。 香叶天竺葵因植株具有挥发性香气而广受欢迎，可用于制作精油，其成分主要有香叶草醇，香茅醇，芳樟醇等。香叶天竺葵有多种气味，包括玫瑰...
23733	苹果花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/22/5b82bba77f8a1_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门   蔷薇科 苹果属	四季	苹果属蔷薇科多年生树木，苹果花属茄科、蔷薇科，呈白色喇叭状，是献给公元三世纪时黑海沿岸的宣教师-圣库雷哥力。原产地不明，如今己分布于全世界，特别喜欢生长在温暖的地方。中国大部分地区均有种植，主要产于辽宁、河北、北京、山东、山西、河南、陕西、甘肃、内蒙古、宁夏等地。唐代孙思邈曾说苹果花有“益心气”；元代忽思慧认为能“生津止渴”；清代名医王士雄称有“润肺悦心，生津开胃，醒酒”等功效。
23734	黄金柏	金叶桧、金冠大果柏木	http://pic1.huashichang.com/2018/0824/22/5b801211c92eb_140_120.jpg	木本花卉	植物界 裸子植物门 松杉纲 松杉目 柏科 柏木属	四季	黄金柏，别名：金冠大果柏木、 金叶桧，学名：Cupressus macrocarpa Goldcrest ，柏科 柏木属的一种植物。原产美国加州，黄金柏为常绿小灌木。株高1-4m，主干细直，树皮红褐色，枝叶密集；叶鳞片状或短针形，黄绿色，具2条白色气孔带，新叶金黄色，枝叶含特殊香气。性喜冷凉或温暖，耐高温。树形呈球形，每年春季需将新梢用手摘心，使树形紧密。
23735	石碱草	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1008/18/5bbb38a886153_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门(Angiospermae) 双子叶植物纲(Dicotyledoneae) 石竹目(Caryophyllales) 石竹科（Caryophyllaceae） 肥皂草属 Saponaria Linn.	夏季	石碱草原产亚欧温带地区，多年生草本。具根茎，花白或桃红。花期夏、秋季，栽种变种有重瓣大花种。同属植物约30种。
23736	白雪花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/10/5b9b202e126a6_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    白花丹科 白花丹属	夏季	白雪花，原产于印度、斯里兰卡，1645 年荷兰人引入台湾。分布于台湾全岛低海拔灌丛及草原；澎湖亦有。白雪花代表智慧，理性，是水瓶座的守护花。
23737	堰虹桂	争辉桂、余金桂、早红、争辉	http://pic1.huashichang.com/2016/0607/21/5756ceae4acfd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  木犀科 	夏季	堰虹桂别名争辉桂，原名“余金桂”，是木犀科常绿灌木小乔木。20世纪70年由成都都江堰市天马镇老花农余代林代发现的。经过高压繁殖和90年代扦插育苗多代繁殖后，被中国桂花品种国际登录权威部门审定确认。可做观光树和盆花。
23738	奥普琳娜	奥普	http://pic1.huashichang.com/2018/0928/19/5bae0afcc50ff_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 风车石莲属	春季	奥普琳娜 为风车石莲属（Graptoveria ）多肉植物,肉质叶互生，呈莲花状排列,整体颜色呈现粉粉的淡蓝色，叶缘和尖端容易泛红，非常漂亮，颇有古代美人的娇羞感。
23739	桃蛋	桃蛋桃之卵	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/13/5b8f64e9a3835_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 风车草属	不开花	景天科风车草属。桃蛋（桃之卵）原产自墨西哥的一种风车草，叶片肉质丰满，圆润，带有可爱的淡紫色，粉红色和绿色的色调。叶子表面带有厚厚的粉末覆盖。新长的叶子为粉紫色，随着叶子的变老，会慢慢变绿。生长季节有充足水分时，叶片很饱满圆润，当气温逐渐下降时要适当控水，保持土壤干燥。 桃之卵是进入我国后给起的名字，从韩国以及某国进口入中国的时候名字音译过来有叫桃之卵。
23740	马络葵	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0602/20/575020f8152ad_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  锦葵科 马络葵属	夏季	马络葵是锦葵科马络葵属植物，原产西班牙及北非。喜温暖、向阳，不择土壤，但以砂壤土为宜。植株高度约70cm，多分枝。叶互生，有锯齿，花单生于叶腋，花瓣5枚、红色，基部红紫色， 花期5—6月。播种法繁殖，9月初播种，翌年5月开花；春播，花期较迟。生长期摘心，能促进分枝，开花繁茂。可布置花坛、花境或盆栽观赏。
23741	山槐	山合欢、夜合欢	http://pic1.huashichang.com/2018/1109/10/5be4f7322420e_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 合欢属	四季	山槐，属中等乔木，通常高3-8米。枝条暗褐色，被短柔毛，有显著皮孔。二回羽状复叶，有羽片2-4对，小叶先端圆钝而有细尖头，两面均被短柔毛，中脉稍偏于上侧。花白色，花冠密生短柔毛。荚果扁平，深褐色，疏生短柔毛。花期6-7月，果熟期8-9月。 山槐具有生长快，能耐干旱、瘠薄地，木材耐水湿的特点。广泛分布于中国华北、西北、华东、华南至西南部各省区。生于山坡灌丛、疏林中。越南、缅甸、印度亦有分布。
23742	蒲苇	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0916/17/5b9e266b859b5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 蒲苇属	四季	蒲苇（拉丁学名：Cortaderia selloana），是禾本科蒲苇属下的植物，原产于阿根廷（Argentina）和巴西（Brazil），分布在华北、华中、华南、华东及东北地区。蒲苇茎丛生，雌雄异株，叶多聚生于基部，极狭，矮蒲苇性强健，耐寒，喜温暖、阳光充足及湿润气候。
23743	赤楠	鱼鳞木、赤兰、山乌珠、赤南、瓜子草、瓜子柴、瓜子木、牛金子	http://pic1.huashichang.com/2018/1202/13/5c03671c678d0_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	四季	赤楠（学名：Syzygium buxifolium Hook. et Arn. ），又名“鱼鳞木‘’“赤兰“山乌珠”等，是桃金娘科、蒲桃属灌木或小乔木；嫩枝有棱，干后黑褐色。叶对生，叶片革质，阔椭圆形至椭圆形，有时阔倒卵形；聚伞花序顶生，有花数朵；果实球形，花期6-8月。 赤楠喜温暖湿润气候，广泛分布于中国安徽、浙江等省区。可作盆景树种，其根可入药。
23744	观赏辣椒	五色椒、佛手椒、樱桃椒、圣诞辣椒、朝天椒	http://pic1.huashichang.com/2018/0913/20/5b9a552d2cc59_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 Angiospermae 双子叶植物纲(Magnoliopsida)，又称木兰纲 管状花目 茄科 Solanaceae 辣椒属 Capsicum Linn	四季	观赏辣椒，观赏辣椒根系发达，茎直立，茎部木质化，分枝能力强，分枝习性为双叉状分枝和三叉分枝。小果类型的植株高大，分枝多，大果类型的则相反。 单叶互生，全缘，卵圆形，叶片大小、色泽与青果的大小色泽有相关性。花小，有白色、绿白色、浅紫色和紫色。按果实的颜色分，有红、黄、紫、橙、黑、白、绿色等类型；按果实的形状分，有线形、羊角形、樱桃形、风铃形、蛇形、枣形、指天形、灯笼形火箭等类型。
23745	焦藕	美人蕉、蕉芋、食用莲蕉、食用昙华	http://pic1.huashichang.com/2018/0918/20/5ba0eabf46bb4_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  美人蕉科 	四季	蕉藕，亦称食用美人蕉、食用莲蕉、食用昙华、蕉芋。原产西印度群岛和南美洲。中国长江流域以南各地有栽培。
23746	火星果	海参果、火参果	http://pic1.huashichang.com/2018/1118/20/5bf1619af213a_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 黄瓜属	四季	火星果，即刺角瓜，又名非洲蜜瓜、火参果、海参果等，为葫芦科黄瓜属植物，原产于南非半干旱地区，在美国，澳大利亚，新西兰等地都有种植，果实成熟时长有带刺外皮，多汁，味道似香蕉、柠檬和黄瓜的混合味，营养丰富，果实既能食用又可作观赏。
23747	桑	桑树	http://pic1.huashichang.com/2018/1027/11/5bd3d60179ee7_140_120.jpg	木本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 桑属	四季	桑（拉丁名：Morus alba L.）是桑科，桑属 落叶乔木或灌木，高可达15米。树体富含乳浆，树皮黄褐色。叶卵形至广卵形，叶端尖，叶基圆形或浅心脏形，边缘有粗锯齿，有时有不规则的分裂。叶面无毛，有光泽，叶背脉上有疏毛。雌雄异株，5月开花，葇荑花序。果熟期6-7月，聚花果卵圆形或圆柱形，黑紫色或白色。喜光，幼时稍耐阴。喜温暖湿润气候，耐寒。耐干旱，耐水湿能力强。 原产中国中部和北部。中国东北至...
23748	红花木莲	红色木莲、莲花、细花木莲、厚朴、土厚朴、小叶子厚朴	http://pic1.huashichang.com/2018/1224/10/5c2049a4e07a6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 木兰科 木莲属	四季	红花木莲（学名：Manglietia insignis），又名红色木莲，渐危种。常绿乔木，高达30米，胸径40至60厘米。一般春末换叶，结实有大小年，种子靠鸟类传播。花期5、6月，果熟8、9月，其树叶浓绿、秀气、革质，单叶互生，呈长圆状椭圆形、长圆形或倒披针形，树形繁茂优美，花色艳丽芳香，为名贵稀有观赏树种，被列为国家3级保护植物。分布于湖南、贵州、广西、云南、和西藏部分地区海拔900至2600米...
23749	秋丽	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0923/10/5ba6fe0d95f09_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 木贼门 木兰纲 虎耳草目 景天科 风车景天属	春季	多肉植物秋丽（xGraptosedum 'Francesco Baldi'）隶属于景天科，是风车草属与景天属的属间杂交种。易群生，喜光照。在温差大、阳光充足的环境下株型紧凑，叶片饱满，且可呈现出粉、紫、红、橙、黄等多种叶色。起源未知，可能的杂交亲本是（母本）胧月（Graptopetalum paraguayense）和（父本）乙女心（Sedum pachyphyllum）。 “秋丽”一名直译自其...
23750	莲花掌	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0923/10/5ba6fb2d1ffa5_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	四季	莲花掌（Aeonium tabuliforme f.cristata）是多年生无茎草本多肉植物。根茎粗壮，有多数长丝状气生根。叶蓝灰色，近圆形或倒卵形，先端圆钝近平截形，红色，无叶柄。总状单枝聚伞花序，花茎高20－30厘米，花8－12朵，外面粉红色或红色，里面黄色，花期6－8月，有一定的观赏价值，可装饰室内。
23751	白玫瑰	白蔷薇、单瓣白玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/1001/09/5bb178e1d29e5_140_120.jpg	灌木花卉	植物界  双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	白玫瑰，被子植物门，玫瑰中的一种。玫瑰花有紫、白两种，形似蔷薇和月季。玫瑰在植物分类学上是指蔷薇科蔷薇属灌木。玫瑰在日常生活中是蔷薇属一系列花大艳丽的栽培品种的统称，这些栽培品种在植物分类学上应称做白花杂交茶香月季或白蔷薇。
23752	景天树	玉树	http://pic1.huashichang.com/2018/1118/13/5bf0f2db8ed3a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	四季	玉树（学名：Crassula arborescens (Mill.) Willd.）是景天科，青锁龙属多浆肉质亚灌木。株高可达3米。茎干肉质，粗壮，干皮灰白，色浅，分枝多，小枝褐绿色，色深。叶肉质，卵圆形，叶片灰绿色。花期冬末春初，筒状花直径2厘米，白或淡粉色。 原产非洲南部，中国有引种栽培，玉树叶形奇特，如碧玉，夏秋季节，繁花盛开，绿白相间，是盆栽的优良植物。
23753	珊瑚树	法国冬青、早禾树	http://pic1.huashichang.com/2018/1116/20/5beeb6828721b_140_120.png	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 荚蒾属	四季	珊瑚树（Viburnum odoratissinum），又名早禾树（广州、惠阳），枝干挺直，树皮灰褐色，具有圆形皮孔，叶对生，长椭圆形或倒披针形，表面暗绿色光亮，背面淡绿色，终年苍翠。圆锥状伞房花序顶生，3~4月间开白色钟状小花，芳香；花退却后显出椭圆形的果实，初为橙红，之后红色渐变紫黑色，形似珊瑚，观赏性很高，故而得名。  原产于中国，在印度、缅甸、泰国和越南分布。喜欢温暖湿润和阳光...
23754	蓝钟花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0623/11/5b2dba3a7f990_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 蓝钟花属	秋季	蓝钟花（学名：Cyananthus hookeri）为桔梗科蓝钟花属的植物。分布于中国大陆的云南、四川、甘肃、青海、西藏等地，生长于海拔2,700米至4,700米的地区，一般生长在路旁、山坡草地或沟边，目前尚未由人工引种栽培。
23755	洋紫荆	羊蹄甲、宮粉羊蹄甲、红紫荆、红花紫荆、弯叶树	http://pic1.huashichang.com/2018/1028/11/5bd5299374ab8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  豆科 羊蹄甲属	四季	洋紫荆（学名：Bauhinia variegata L.）：落叶乔木；树皮暗褐色，近光滑；幼嫩部分常被灰色短柔毛；枝广展，硬而稍呈之字曲折，无毛。叶近革质，广卵形至近圆形，宽度常超过于长度，先端2裂达叶长的1/3,裂片阔，钝头或圆，两面无毛或下面略被灰色短柔毛。总状花序侧生或顶生，极短缩，多少呈伞房花序式，少花，被灰色短柔毛；花大，近无梗；花蕾纺锤形；萼佛焰苞状，被短柔毛；花瓣倒卵形或倒披针形，长...
23756	金钗石斛	扁金钗、扁黄草、扁草、吊兰花	http://pic1.huashichang.com/2018/0913/20/5b9a566ce11e7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 石斛属	四季	金钗石斛 （学名：Dendrobium nobile Lindl）读音：[jīn chāi shí hú] 又名：万丈须、金钗石、扁金钗、扁黄草、扁草，为多年生草本，因形像古代头上的发钗而得名。茎丛生，上部稍扁而稍弯曲上升，高10~60厘米，粗达1.4厘米。喜在温暖，潮湿，半阴半阳的环境生长。 石斛原产地主要分布于亚洲热带和亚热带，澳大利亚和太平洋岛屿，全世界约有1000多种石斛...
23757	唐松草	草黄连、马尾连、黑汉子腿、紫花顿、土黄连	http://pic1.huashichang.com/2019/0507/20/5cd17cddb1b23_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 唐松草属	四季	唐松草为多年生草本植物，生山坡或山沟林下阴湿处。根入药，有解毒消肿、明目、止泻等作用。
23758	桂皮	山肉桂、柴桂、土桂	http://pic1.huashichang.com/2018/1105/19/5be02f8fc8b46_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 樟科 樟属	四季	桂皮，学名：柴桂 ，又称：香桂，为樟科、樟属植物天竺桂、阴香、细叶香桂或川桂等树皮的通称。本品为食品香料或烹饪调料。商品桂皮的原植物比较复杂，约有十余种，均为樟科樟属植物。各地常用的有8种，其中主要有桂树、钝叶桂、阴香及华南桂等其他种类多为地区用药。各品种在西方古代被用作香料。中餐里用它给炖肉调味，是五香粉的成份之一。是最早被人类使用的香料之一。在公元前2800年的史料记载中就曾提到桂皮；在西方的...
23759	菟葵	土耳其菟葵、冬菟葵	http://pic1.huashichang.com/2016/0412/23/570d18aa7acb0_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 	春季	菟葵，草本植物，有块状根茎；叶大部合生，掌状深裂，茎叶1枚生于花下而成一总苞；花单生，黄色或白色；萼片5－8；花瓣为鳞片状的空腺；雄蕊多数；雌蕊数至多个，具柄，有胚珠多颗，成熟时变为一束蓇葖。分布于东半球温带地区。可作药用。
23760	茴麻	无	http://pic1.huashichang.com/2019/0105/23/5c30cc00b5216_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界     	四季	苘麻 一年生亚灌木状草本，高达1-2m。茎枝被柔毛。叶互生；叶柄长3-12cm，被星状细柔毛；托叶早落；叶片圆心形，长5-10cm，先端长渐尖，基部心形，两面均被星状柔毛，边缘具细圆锯齿。 常见于路旁、荒地和田野间。我国除青藏高原不产外，其他各地均产，东北各地也有栽培。苘麻在中国的种植和利用已有悠久历史，最早记载见于《诗经》、《周礼》，距今已有2600余年。可编织麻袋、搓绳索、编麻鞋等纺织材料。
23761	长鞭红景天	宽叶红景天、竖枝景天、大理景天	http://pic1.huashichang.com/2016/1027/22/581210dfbd961_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  蔷薇目 景天科 红景天属	夏季	长鞭红景天为景天科红景天属的植物。分布于不丹、克什米尔地区、锡金、尼泊尔以及中国大陆的云南、四川、西藏等地，生长于海拔2,500米至5,400米的地区，多生于山坡石上，目前尚未由人工引种栽培。 长鞭红景天是草本植物，可入药。
23762	白鲜	股牛、山牡丹、白膻、白羊鲜、白藓皮、羊蹄草、地羊鲜、好汉拔、金雀儿椒、千斤拔、臭哄哄、大茴香、臭骨头	http://pic1.huashichang.com/2015/0112/10/54b32ad9e3d47_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 白鲜属	春季	白鲜别名为芸香科、白鲜属茎基部木质化的多年生宿根草本，根斜生，肉质粗长，淡黄白色。茎直立，幼嫩部分密被长毛及水泡状凸起的油点。 白鲜产黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北、山东、河南、山西、宁夏、甘肃、陕西、新疆、安徽、江苏、江西（北部）、四川等省区。生于丘陵土坡或平地灌木丛中或草地或疏林下，石灰岩山地亦常见。朝鲜、蒙古、俄罗斯（远东）也有。根皮制干后称为白鲜皮，是中药。味苦，性寒。祛风除湿，清热解...
23763	铁角蕨	石林珠、蕨蕨滕	http://pic1.huashichang.com/2018/1013/09/5bc144a0d31e6_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 铁角蕨科 铁角蕨属	不开花	铁角蕨科，多年生草本，别名石林珠、铁角凤尾草、瓜子莲等。高13～35厘米。根茎短，密被粗筛孔状鳞片。叶簇生；叶柄长3～10厘米，褐色或黑褐色有光泽；一次羽状复叶，线状披针形，长10～25厘米，宽约1.2～1.5厘米，两端稍渐狭；羽片疏生，20对左右，有极短小柄，斜卵形或扇状椭圆形，长5～6毫米，先端钝形，前缘有细齿，基部广楔形；叶稍呈草质，表面浓绿色。孢子囊群线形，每羽片上有6～8枚，与中脉略成斜...
23764	八角茴香	八角、大茴香、唛角	http://pic1.huashichang.com/2018/1118/13/5bf0f86332246_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 八角属	四季	八角（学名：Illicium verum Hook.f.），是八角茴香科、八角属的一种植物。乔木，树冠塔形，椭圆形或圆锥形；树皮深灰色；枝密集。叶不整齐互生，倒卵状椭圆形，倒披针形或椭圆形；正糙果3-5月开花，9-10月果熟，春糙果8-10月开花，翌年3-4月果熟；花粉红至深红色，单生叶腋或近顶生；果梗长20-56毫米，聚合果饱满平直，蓇葖多为8，呈八角形。八角果为著名的调味香料，也供药用。果皮、...
23765	香芋	地栗子、香参、土栾儿、黄栗芋	http://pic1.huashichang.com/2019/0302/21/5c7a81ef02274_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目  天南星科 魁芋属	四季	香芋又称地栗子、黄栗芋，泽泻目天南星科芋属，淡味、灰白色，常用于中菜或中式甜品，其地方品种槟榔芋常被称为香芋。 香芋属豆科土栾儿属中的栽培种，多年生草本植物，做一年生栽培。香芋的食用部分球状块根，外观似小土豆，直径一般2～4厘米，表皮黄褐色，其肉似薯类，但味道好似板栗，甘而芳香，食后余味不尽，故名香芋。香芋营养丰富。与一般芋头的不同点是：叶柄连叶顶中央着紫红点，叶柄绿色，球茎肉质有紫红斑纹，香芋...
23766	玩具熊向日葵	美丽向日葵	http://pic1.huashichang.com/2018/1128/19/5bfe822c343d1_140_120.png	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 向日葵属	四季	玩具熊向日葵属于盆栽观赏向日葵的一个品种。观赏向日葵又名美丽向日葵，为菊科向日葵属植物，观赏向日葵花朵硕大，鲜艳夺目，枝叶茂密，是新颖的盆栽观赏植物。观赏向白葵栽培历史不长,但发展很快。从单瓣的向葵,很快选育出矮 生 种、橙色重辫种和分枝性强的小花类向日葵,使观赏向 日 葵 挤 进 了 广阔 的 切 花 市 场,成 为 新 颖 的 切 花 材料。如今,株高30厘米的大笑、 重瓣的玩具熊、褐红色的红...
23767	香如蜜	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/19/5be6c761f23e8_140_120.jpg	草本花卉	植物界     	四季	香如蜜源自中南美洲委内瑞拉等地，外形分为细长条形、弯月形、圆柱形以及葫芦形。长熟后外观酒红色里面的肉为橙黄色，汁如蜜，味道芳香，深受人们喜爱。（注：该植物为新品种，百科信息缺少，仅供参考）
23768	菠菜菊	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0409/23/5acb8047e6431_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 雏菊属	春季	菠菜菊是菊科植物的一种，多年生草本植物。高10厘米左右。 菠菜菊原产于欧洲。原种被视为丛生的杂草，开花期在春季。 菠菜菊在能够渡夏的寒冷地区可以进行分枝繁殖。 菠菜菊早春开花，生气盎然，具有君子的风度和天真烂漫的风采，深得意大利人的喜爱，因而推举为国花。
23769	魏紫	洛阳魏紫	http://pic1.huashichang.com/2016/0125/23/56a641dad3c77_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 木犀属	春季	魏紫是牡丹四大名品之一（学名：Paeonia suffruticosa 'Wei Purple'）：落叶灌木，株型中高，半开展。枝较粗壮，一年生枝较短，节间较短。出自五代时期洛阳魏仁博家，具有极致的重瓣之美。是名贵的牡丹花品种，花紫红色，荷花形或皇冠形。花期长，花量大，花朵丰满，被推为“花后”。给人以温馨热烈的美感，增添成功、喜庆、富贵、吉祥的感觉，观赏性极强。
23770	卜若地	加州卜若地、布罗比亚、加州帝王花、匍匐卜若地	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/12/5b77a2b907843_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 卜若地属	夏季	卜若地是阿扎尼亚的国花，属灌木植物，原产美国加利福尼亚州。一般多为秋植，覆士30一15cm，栽培容易，管理粗放。 卜若地喜日照充足，疏松的砂质壤土。花期6月。同属植物15种，常见栽培的还有星花卜若地(B．stellaris)；大花卜若地(B．coronarla)等。
23771	荷花蔷薇	无	http://pic1.huashichang.com/2019/0711/08/5d26844a8a31d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 蔷薇科 	四季	荷花蔷薇，落叶灌木，英文名是China Rose，高1—2米；枝细长，上升或蔓生，有皮刺。小叶通常5—9厘米，倒卵形至椭圆形，长1．5—3厘米，宽0．8—2厘米，顶端急尖或稍钝，边缘有锐锯齿，两面有短柔毛，老时近于无毛；叶柄、叶轴有短柔毛或腺毛；托叶大部和叶柄合生，边缘篦齿状分裂，并有腺毛。
23772	罗布麻叶	野麻、茶叶花、泽漆麻、野茶叶、红根草	http://pic1.huashichang.com/2018/1223/14/5c1f296938885_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 	四季	罗布麻叶，别名：茶叶花、泽漆麻、野茶叶、红根草、野麻；拉丁文名：dogbane leaf.被子植物门，双子叶植物纲，罗布麻的叶子，多皱缩卷曲，有的破碎，完整叶片展平后呈椭圆状披针形或卵圆状披针形，长2～5cm，宽0.5～2cm，淡绿色或灰绿色，先端钝，有小芒尖，基部钝圆或楔形，边缘具细齿，常反卷，两面无毛，叶脉于下表面突起；叶柄细，长约4mm。质脆。气微，味淡。
23773	含羞果	洋姑娘、香姑娘、香马骝	http://pic1.huashichang.com/2018/1201/12/5c02105e5cb5d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界  双子叶植物纲 茄目 茄科 	四季	含羞果，口感清爽，龙眼大小的果实，裹着一层薄如蝉翼的“外衣”，极像一盏精致的小灯笼，又像一位躲在闺房的羞涩姑娘。北方人称之为“洋姑娘”、“香姑娘”，“香马骝”。
23774	棕榈	唐棕、拼棕、中国扇棕、棕树、山棕	http://pic1.huashichang.com/2018/1104/19/5bdedaea14e62_140_120.png	棕榈科植物	植物界 被子植物门 Angiospermae 单子叶植物纲Monocotyledoneae 棕榈目(一说初生目)Principes  棕榈科 Palmae 棕榈属 Trachycarpus	四季	棕榈（学名：Trachycarpus fortunei (Hook.) H. Wendl.）属棕榈科常绿乔木，高可达7米；干圆柱形，叶片近圆形，叶柄两侧具细圆齿，花序粗壮，雌雄异株。花黄绿色，卵球形；果实阔肾形，有脐，成熟时由黄色变为淡蓝色，有白粉，种子胚乳角质。花期4月，果期12月。 棕榈原产中国。日本、印度、缅甸也有。棕榈是世界上最耐寒的棕榈科植物之一，除西藏外我国黄河以南地区均有分布，北起...
23775	娃娃梨	吉祥娃娃梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f93fb6478_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 梨属	四季	2013年3月一网友将在超市发现的“吉祥娃娃梨”贴到网上，引来众多围观。不少网友对这样的“吉祥娃娃梨”惊呼是西游记里的“人参娃娃”现身，也有网友觉得这样的水果有些“吓人”，“感觉随时要睁眼似的”。这“吉祥娃娃梨”的外形酷似小孩，被网友们戏称为“人参娃娃”，网上也有不少商家在出售能种植出所谓“人参娃娃”的“树苗”。 专家解释这种梨是幼果时用模型限制生长出来的。如果不在幼果期采用模具是不会自然变成娃...
23776	红宝石	红宝石蔓绿绒	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/21/5b7823087b10c_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  天南星科 天南星科喜林芋属	四季	红宝石是一种多年生攀缘草本。株高可达4米。单叶轮生，具长柄，长椭圆状三角形，全缘。肉穗花序白色。浆果。花期10～11月。
23777	美叶凤尾蕉	阔叶苏铁	http://pic1.huashichang.com/2017/0712/20/59661689506a5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 苏铁门 苏铁纲 苏铁目 泽米铁科 泽米铁属	四季	美叶凤尾蕉也称为阔叶苏铁，是泽米铁属植物，原产于美洲等地。
23778	珊瑚铃	矾根、蝴蝶铃、肾形草	http://pic1.huashichang.com/2018/1118/11/5bf0deba543ae_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科 矾根属	四季	矾根(Heuchera micrantha)又名珊瑚铃，虎耳草科矾根属，多年生耐寒草本花卉，浅根性。叶基生，阔心形，长20-25cm，深紫色，在温暖地区常绿，花小，钟状，花径0.6-1.2cm，红色，两侧对称。喜半荫，耐全光；园林中多用于林下花境，地被，庭院绿化等等。花期4-10月。是理想的宿根花境材料。也是近些年从国外引入的多年生宿根花卉。
23779	水金英	水罂粟	http://pic1.huashichang.com/2016/0412/22/570cff7b428fe_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  泽泻目 花蔺科 水罂粟属	夏季	水金英（学名：Hydrocleys nymphoides）为花蔺科水罂粟属下的一个种，多年生浮叶草本。
23780	紫蝉花	紫花黄蝉	http://pic1.huashichang.com/2016/0529/10/574a50005d7c6_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物亚门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 黄蝉属	春季	紫蝉花的茎呈蔓性，全株有白色体液。叶4枚轮生，长椭圆形或倒卵状披针形。春末至秋季开花，腋生，漏斗形，花冠5裂，暗桃红色或淡紫红色，柔美悦目，花期长达3－4个月。紫蝉花，优美木本花卉，喜温暖、湿润，适合于红壤，原产于巴西，属野生资源（个体），该品种优质、抗逆，主要用途是供观赏。 紫蝉花唯生长势不强，仅这合大型盆栽、围篱或小花棚美化，不这宜作荫棚。
23781	风轮花	针垫花、针垫山龙眼、针包花	http://pic1.huashichang.com/2017/0921/21/59c3bd2e7c773_140_120.jpeg	灌木花卉	植物界 被子植物门   山龙眼科 银宝树属	春季	风轮花为常绿灌木（少数为矮树），一般高度在半米到五米之间。叶为轮生，多为针状或矛尖状，边缘或仅于叶尖成锯齿状，质地坚韧如皮革。密集的花序十分显眼，其名即由此而来。在演化上，本属与原生于澳大利亚的班克斯花关系十分密切。适合大型插花和绿化用苗。
23782	章鱼树	伞树	http://pic1.huashichang.com/2017/1104/18/59fd985db6e2a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇亚纲 五加科 	夏季	章鱼树，是一种植物，又称为伞树，属于被子植物门，双子叶植物纲，蔷薇亚纲，伞形目，是原产于澳洲的常绿乔木，具对称的伞形树冠，叶片在枝条末端排列成莲座状。 辨别特征伞树的叶片，紧密互生，呈轮状排列；复叶，小叶由呈放射状的叶柄生出，像一把张开的雨伞。树龄幼小时，只有3枚小叶；成熟时，小叶数量可多达12枚或以上。 章鱼树原产于澳洲的常绿乔木。
23783	紫花山柰	花叶山奈、美丽山奈	http://pic1.huashichang.com/2016/0421/23/5718f669d1825_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 藤黄目 姜科 山奈属	四季	紫花山柰,多年生草本，根状茎块状。叶面有浅色斑纹的姜科植物。
23784	皇冠龙舌兰	大翡翠盘	http://pic1.huashichang.com/2016/0428/22/57221f042c5a8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科 龙舌兰属	秋季	皇冠龙舌兰是龙舌兰中的一种，因叶片厚大、状如皇冠而称之，原产于墨西哥，世界各地均有栽培，称为一类世界性观赏植物。
23785	芜花	去水、杜芫、头痛花、闷头花	http://pic1.huashichang.com/2018/0728/14/5b5c0a0e1b165_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  瑞香科 瑞香属	春季	芜花为落叶灌木，分布广泛，有活血、消肿、解毒之效，也可作庭院观花树木。生于山坡、山谷路旁。落叶灌木，高30cm～100cm。茎直立，枝细长，幼枝密被淡黄色绢状短柔毛。叶对生或偶为互生，纸质，椭圆状长圆形至卵状披针形，长3cm～4cm，宽1cm～1.5cm，先端尖，基部楔形，全缘，上表面疏被绢状毛或无毛，背面被淡黄色绢状毛，沿中脉较密；叶柄短，被绢毛。花先叶开放，淡紫色或淡紫红色，3朵～7朵成簇腋生...
23786	荷叶铁线蕨	荷叶金钱草、铁丝草、铁线草	http://pic1.huashichang.com/2018/1013/22/5bc1fbecee772_140_120.png	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 Pteridophyta 蕨纲 Filicopsida 水龙骨目 Polypodiales 凤尾蕨科Pteridaceae, 铁线蕨科 Adiantaceae 铁线蕨属 Adiantum	四季	荷叶铁线蕨 Adiantum nelumboides X. C. Zhang, nom. & stat. nov.又名荷叶金钱草（重庆万州）、铁丝草、铁线草，为铁线蕨科铁线蕨属下的一个中国特有种。多年生蕨类，高5－20cm。根状茎短而直立。叶椭圆肾形，宽2－6cm，上面深绿色，光滑并有1－3个同环纹，下面疏被棕色的长柔毛，叶缘具圆锯齿，长孢子叶的叶片边缘反卷成假囊群盖。孢子囊群长圆形或短线...
23787	瓣蕊唐松草	马尾黄连、多花蔷薇	http://pic1.huashichang.com/2016/0831/05/57c5fe6a9f30f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 唐松草属	夏季	瓣蕊唐松草为多年生草本植物，植株全部无毛。茎高20-80厘米，上部分枝。基生叶数个，为三至四回三出或羽状复叶；小叶草质，形状变异很大，宽倒卵形，菱形或近圆形。花序伞房状，有少数或多数花；萼片4，白色，卵形；雄蕊多数，花药狭长圆形，花丝上部倒披针形，比花药宽。瘦果卵形，有8条纵肋。6-7月开花。 瓣蕊唐松草生于山坡草地；海拔分布700-3000米，分布于朝鲜、西伯利亚地区，中国四川、青海、甘肃、宁...
23788	青叶吊兰	绿色净化器	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/12/5b93541549bf7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吊兰属	四季	青叶吊兰，叶色鲜翠，叶形如兰，清新雅致，是人们喜爱的常见家庭观叶花卉。其具有极强的吸收有毒气体的功能，一般房间养1一2盆吊兰，空气中有毒气体即可吸收殆尽，故吊兰又有“绿色净化器”之美称。
23789	圣王丸	圣王球、圣王	http://pic1.huashichang.com/2014/1124/23/54734e9ecefa2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 裸萼球属	秋季	圣王丸为仙人掌科裸萼球属的多浆植物，外观通常为球状，颜色为深绿色或灰绿色，花色有粉红色、粉白色或枚红色。 圣王丸最大特点是球体的龟裂不明显，像一个青明团子，上面插着几根刺，一般棱数较少，5棱是其代表特点，还有4棱和3棱的变化。
23790	红花锦鸡儿	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0925/21/57e7d787a8c78_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 锦鸡儿属	春季	红花锦鸡儿为直立灌木。树皮灰褐色或灰黄色。小枝细长，有棱，灰褐色，无毛；长枝上的托叶宿存，并硬化成针刺。花冠黄色或淡红色，花期4--5月。 红花锦鸡儿生于山坡、沟边路旁或灌丛中。 植株高度：60--100cm。
23791	绒叶肖竹芋	天鹅绒竹芋、斑叶肖竹芋	http://pic1.huashichang.com/2018/1011/20/5bbf461e4110e_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	四季	绒叶肖竹芋〔学名：Calathea zebrina （Sims） Lindl.〕是竹芋科，肖竹芋属多年生中等大草本植物，株高可达1米。叶片长圆状披针形，不等侧，叶面深绿，有黄绿色的条纹，天鹅绒般，叶背幼时浅灰绿色，老时淡紫红色，头状花序，花冠紫堇色或白色，子房无毛。5-6月开花。原产巴西。中国台湾、广东有栽培。绒叶肖竹芋喜低光度或半阴环境下生长，但长期在室内低光度下生长，植株柔弱，叶片失去特有的色...
23792	紫米粒	米粒花、紫米饭、紫珍珠、流星	http://pic1.huashichang.com/2018/1201/12/5c020cdbbda74_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    齿苋科 马齿苋	夏季	紫米粒，又名米粒花、 紫米饭、紫珍珠、流星，为马齿苋科马齿苋属多肉植物，原产南美玻利维亚，阿根廷，巴西等地。
23793	威斯利2008	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1030/21/5bd85bc5cdaba_140_120.jpg	木本花卉	植物界     	四季	威斯利2008(Wisley 2008)是以著名英国皇家园艺学会（RHS）公园（威斯利花园）而命名的，是一款非常优雅而又迷人的灌木月季，柔和的粉红色杯状花朵，带有淡淡的香味（树莓和茶香）。 威斯利2008是一款大型灌木月季，它的植株高度在1.5-1.8米，冠幅饱满长势强健，同时它也比较的耐寒抗病，多头开花，花量大而美，浅粉色的花瓣紧密的包裹成杯状花型，非常漂亮，可作灌木种植观赏也可以用来切花。
23794	龙功果	龙宫果、香果、佛头果、杜古	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/12/5be65aa669cc6_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 楝科 	四季	又名“杜古”，龙宫果、香果、佛头果，一种生长在泰国南部湿热地区的水果。龙宫成串生长，小圆球状，果皮淡黄。外形似枇杷，比枇杷略小，果肉分瓣，晶莹洁白，气味芬芳软糯，剥皮即食，味道醇美，大的偏甜，小的甜中微酸，口感有些微像荔枝，但果肉更嫩一些，水分更多，甘爽可口，据说是泰国王妃最爱的水果。龙宫果大家可能都觉得很稀奇，很像枇杷的样子，所以也被人们称作“泰国枇杷”，它的果皮比较厚，撕开果皮有白色浆液流出，...
23795	鲁氏石莲花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0102/23/586a6c78518b8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	夏季	鲁氏石莲花（学名： Echeveria runyonii）景天科、拟石莲花属植物， 原产墨西哥，叶匙形，比较垂直，灰白色，叶缘没有红色，生长迅速。
23796	瑞云	瑞云牡丹、黑牡丹、黑牡丹玉	http://pic1.huashichang.com/2015/0109/09/54af2fa137a97_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 裸萼球属	夏季	瑞云又名瑞云牡丹，原产巴拉圭干热地区，瑞云喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，耐干旱和耐半阴。以肥沃、排水良好的壤土为宜。冬季温度不低于10℃。 瑞云生长期盆土应保持湿润和充足阳光，球体色彩鲜艳，刺色光亮。盛夏烈日应适当遮阴，以免球体灼伤。但遮阴时间不能过长，否则球体、刺色暗淡，影响观赏效果。 瑞云生长期生旬施肥1次，每年5月换盆加入肥沃的腐叶土、粗沙和泥炭的混合土壤。3－4年应重新嫁接子球，以...
23797	菠萝释迦	凤梨释迦、蜜释迦	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/11/5c132924b7da9_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  番荔枝科 	四季	菠萝释迦，一般也称凤梨释迦或蜜释迦，是番荔枝科(Annonaceae)之多年生果树。凤梨释迦系1908年在美国佛罗里达州所育成之杂交种，其亲本为原产于南美秘鲁与厄瓜多尔等安列斯山之冷子番荔枝及原产于热带美洲、广泛分布于热带与亚热带地区之番荔枝。
23798	水车前	水带菜、水芥菜、龙舌草	http://pic1.huashichang.com/2018/0823/22/5b7ec93b5c829_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 沼生目 水鳖科 水车前属	夏季	水车前，拉丁学名Ottelia alismoides，别名水带菜、水芥菜、龙舌草，生长在静水池沼中，性喜强光和干燥、通风良好的环境，花果期6～10月（湖南、湖北）。 ，国内分布于云南，四川，广西，广东、湖南、湖北、江西、福建浙江，安徽、江苏、河南，国外：印度至澳大利亚也有，用途：全草可作猪饲料、绿肥，也可食用，茎叶捣烂可敷治痈疽、汤火灼伤等症（广东）。
23799	白花韧锦	阿氏加欢草	http://pic1.huashichang.com/2017/1126/19/5a1aa21a31871_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    马齿苋科 回欢草属	夏季	白花韧锦为马齿苋科回欢草属多肉植物，多年生草本、具块根，花为白色和红色。 白花韧锦原产南非及纳米比亚的沙漠地带。其形态奇特，细小的枝条与古朴的根状茎相映成趣，很像附生在岩石上的石头海葵，又像一条条舞动的银蛇，而且株型小巧，生长缓慢，犹如有生命的工艺品，适合用小盆种植，摆放于阳光、窗台等处，在闲暇时细细观赏，领略它神奇的魅力。
23800	塔松	蓝松	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/17/5b8513ade0a8b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 景天属	不开花	塔松为景天科景天属的多肉植物（多浆植物），非常适合做庭院的地被。 多年生草本，常年蓝绿色，非常的好养，植株叶片交互环生，容易长小侧芽，能够长成大串的一群，时间长了有枝干，枝干无法支撑强大的枝条基本会匍匐生长，簇状花序，花开黄色，异花授粉。
23801	斑唇贝母兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1121/20/5a141c2e279f1_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰亚科 贝母兰属	春季	斑唇贝母兰，根状茎稍粗壮，假鳞茎在根状茎上较密集，叶长圆状倒披针形，革质，花葶连同幼嫩的假鳞茎和叶从靠近老假鳞茎基部的根状茎上发出，长12—14厘米，初时大部分为鞘所包，仅伸出花序，总状花序长4––6厘米，通常具2朵花，花色泽不详，直径达4厘米，花期6月，产云南南部（思茅、普文）。生于岩石上，海拔1300米。越南、老挝、缅甸、泰国 ·也有分布。
23802	印度杉	印度杉树	http://pic1.huashichang.com/2018/1103/17/5bdd70f4d9097_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物 松柏目 桧木科 杉属	春季	印度杉(Cedar of Goa) 属桧木科，印度杉形圆整而高大，树干粗壮，极为雄伟，最适独植、对植，亦宜丛植或群植。在江南习俗中，自古以来学用作墓道树，亦宜作风景林栽植。属桧木科的印度夏，就是被选来祭祀公元8世纪住在德国的盎格鲁撒克森人的传教士---圣王因布德的花。它是常绿的针叶树，在葡萄牙，特别是圣德拉附近种很多。 印度杉木纹细致且结实，所以自古以来就被当作榨葡萄器来使用。将新鲜的葡萄榨挤，...
23803	荷花玉兰	木莲花、泽玉兰、洋玉兰、广玉兰	http://pic1.huashichang.com/2018/1224/11/5c204c3a524ab_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木兰属	四季	荷花玉兰（学名：Magnolia grandiflora L）：常绿乔木，在原产地高达30米；树皮淡褐色或灰色，薄鳞片状开裂；小枝粗壮。叶厚革质，椭圆形，长圆状椭圆形或倒卵状椭圆形，叶面深绿色，有光泽。花白色，有芳香，直径15-20厘米；花被片9-12，厚肉质，倒卵形，长6-10厘米，宽5-7厘米。聚合果圆柱状长圆形或卵圆形，蓇葖背裂，背面圆，顶端外侧具长喙；种子近卵圆形或卵形，长约14毫米，径约...
23804	轮叶百合	东北百合、羹匙菜、花姑朵、花骨朵、花骨朵苗子、鸡蛋皮菜、粳米饭根	http://pic1.huashichang.com/2015/1020/00/562520ed8c0b8_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	轮叶百合，又名东北百合，属于百合科植物。多年生草本，地下鳞茎卵球形，径2~5cm。多生于林下，林缘、草地、山区林旁等处。
23805	香水百合	天上百合、卡萨布兰卡	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/10/5bcd3621ab23e_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	四季	香水百合是百合中的一种，别名卡萨布兰卡，天上百合，原产地为喜马拉雅山区、澳洲，等各个地区。香水百合是百合中的女王，经常在百合科花朵上见到的斑点，在它的花瓣上是看不到的。所以，它纯白的花瓣总是能开的那麽自傲，它的花语为「伟大的爱」。它总是能那麽直接地与你伟大的爱相接触。
23806	牛卵坨	钝药野木瓜	http://pic1.huashichang.com/2018/1116/20/5beeb927b1fcb_140_120.png	藤本花卉	植物界    木通科 	四季	牛卵坨是木通科的一种藤本野果，学名钝药野木瓜。分布于中国南部、长江流域。由于它的果实形似牛的生殖器，在湖南和江西等地叫做“牛卵坨”或"九月黄"福建地区也叫做“嗱藤包”（音译）。 牛卵坨的俗名有麻藤果子、牛卵坨、牛腰子果、麻藤包、黄腊瓜、黄狗肾、哪瓜、拿子、短药野木瓜、香蜜果、野香蕉、青蕉蜜瓜等。牛卵坨无法人工种植，它对生长环境很苛刻。目前部分地区人工种植的“八月瓜”因长相与牛卵坨非常相似，故部分...
23807	鹅掌楸	马褂木、双飘树	http://pic1.huashichang.com/2014/1215/10/548e433ed3d0e_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 鹅掌楸属	春季	鹅掌楸为中国特有的珍稀植物，为落叶大乔木，高达40米，胸径1米以上，小枝灰色或灰褐色。叶形如马褂──叶片的顶部平截，犹如马褂的下摆；叶片的两侧平滑或略微弯曲，好像马褂的两腰；叶片的两侧端向外突出，仿佛是马褂伸出的两只袖子。故鹅掌楸又叫马褂木。花单生枝顶，花被片9枚，外轮3片萼状，绿色，内二轮花瓣状黄绿色，基部有黄色条纹，形似郁金香。因此，它的英文名称是“Chinese Tulip Tree”，译成...
23808	紫甘蓝	紫包菜、紫洋白菜、紫茴子白	http://pic1.huashichang.com/2018/1222/21/5c1e3f4956083_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 十字花科 芸薹属	四季	紫甘蓝又称红甘蓝、紫洋白菜或紫茴子白，俗称紫包菜，十字花科、芸薹属甘蓝种中的一个变种，结球甘蓝中的一个类型。由于外叶和叶球呈紫红色，故称为紫甘蓝，也叫紫圆白菜。叶片紫红、叶面有蜡粉、叶球近圆形。营养丰富，尤其含有丰富的维生素C、维生素U和较多的维生素E和B族。
23809	白掌	一帆风顺、白鹤芋、和平芋、苞叶芋、百合意图	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/16/5b850d65b3136_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 佛焰花目 天南星科 苞叶芋属	四季	白鹤芋，别名：白掌、苞叶芋、一帆风顺。属天南星科、白鹤芋属多年生草本植物，白鹤芋翠绿叶片，洁白佛焰苞，非常清新幽雅，是世界重要的观赏花。它还是可以过滤室内废气的能手，对付氨气，丙酮，苯和甲醛都有一定功效。20世纪初开始应用于盆栽观赏，到80年代在欧洲已十分流行，视白鹤芋为"清白之花"，具有纯洁平静、祥和安泰之意。
23810	姬牡丹	姬黑牡丹	http://pic1.huashichang.com/2016/0531/00/574c66e31c411_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 岩牡丹属	夏季	姬牡丹，仙人球族、岩牡丹属多年生肉质植物，为黑牡丹的矮性变种。 姬牡丹为多年生肉质植物，植株初为单生，成年后会在基部萌发仔球，使其成为丛生状。姬牡丹属于黑牡丹的矮性变种，植株较小，株幅3－5厘米，表面灰绿色，其他特征同黑牡丹。二者之间还有一个杂交种，株形似姬牡丹，表皮颜色像黑牡丹，有人称它为“姬黑牡丹”。
23811	银边天竺葵	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1220/20/5c1b8bb4150d5_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  牻牛儿苗目 牻牛儿苗科  天竺葵属 	四季	银边天竺葵（Pelargonium hortorum Bailey cv. 'Marginatum'），牻牛儿苗科天竺葵属植物，为本属植物天竺葵的变种。银边天竺葵为多年生直立草本植物，原产非洲南部，为引进栽培品种，叶片边缘呈白色，花为单瓣红色，多做观赏植物，亦可用于科研。生活习性及繁殖方式与天竺葵相近，蛀牙通过播种和扦插进行防治。
23812	香蕉	金蕉、弓蕉	http://pic1.huashichang.com/2018/1024/22/5bd082123868f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 芭蕉科 芭蕉属	四季	香蕉芭蕉科芭蕉属植物，又指其果实，热带地区广泛种植。香蕉味香、富含营养，植株为大型草本，从根状茎发出，由叶鞘下部形成高3～6公尺(10～20尺)的假杆；叶长圆形至椭圆形，有的长达3～3.5公尺(10～11.5尺)，宽65公分(26寸)，10～20枚簇生茎顶。穗状花序下垂 [1]  ，由假杆顶端抽出，花多数，淡黄色；果序弯垂，结果10～20串，约50～150个。植株结果后枯死，由根状茎长出...
23813	达摩绿塔	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0813/20/5990464f7db23_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	四季	达摩绿塔是景天科青锁龙属，喜阳光充足和温暖、干燥的环境，不耐寒，忌水湿、高温闷热和过于阴蔽，耐干旱和半阴，夏季高温休眠或半休眠。
23814	蛇果	红元帅	http://pic1.huashichang.com/2018/1101/11/5bda746328355_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	四季	原名叫"Red delicious apple"（可口的红苹果）香港人翻译为红地厘蛇果，简约为地厘蛇果。原产于美国的加利福尼亚州，又名红元帅，为红香蕉（元帅）的浓条红型芽变，是世界主要栽培品种之一。由于高品质的蛇果对气候条件的苛刻，发展到现在中国蛇果仅在甘肃天水高海拔山区魏店及周边种植。 蛇果，其实与蛇一点关系没有，它被音译为“红地厘蛇果”后面就演变成蛇果了，果实大，果实圆锥形，平均单果重200...
23815	莳萝	土茴香	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8deb528723_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 伞形目 伞形科 莳萝属	四季	莳萝又称土茴香。伞形科，莳萝属。一二年生草本。2n=2x=22。原产地中海沿岸。欧美国家栽培较多，中国华南地区有少量栽培。叶轮生，三回羽状全裂，裂片线状。伞形花序，花淡黄，无花被。双悬果棕黄色，无剌毛，椭圆扁平状。菜用莳萝出苗后30～40天采收，食幼苗或嫩叶。作调味品则在抽薹开花后采收。生长期短可与根菜和瓜类作物间套作。绿叶中含有莳萝精油0.15%、果实中含3%～4%，精油主要成分是藏茴香酮、柠檬...
23816	紫纹兜兰	香港拖鞋兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0607/21/5756d17e509a7_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	冬季	紫纹兜兰为兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。10月至次年1月开花。 兜兰花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。紫纹兜兰属观赏类花草。
23817	多花兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0607/22/5756d4aa66b84_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	夏季	多花兰是兰科兰属的一种附生植物。花茎直立或稍倾斜，花序长20～30cm，着花20～40朵，花红褐色。叶长椭圆形，2～4枚着生于大型的假鳞茎上。生于林中或林缘树上，或溪谷旁透光的岩石上或岩壁上，海拔100-3300米。 多花兰分布于中国、印度等亚洲国家。多花兰其叶革质肥厚，并具有光泽，抗旱防寒力强，花色繁丽多姿，亦有较高的观赏价值，是较理想的盆栽花卉之一。
23818	斑舌兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1223/20/5a3e4bc74e9d7_140_120.jpeg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	斑舌兰（学名：Cymbidium tigrinum Parish ex Hook.）：附生植物；假鳞茎近球形或卵球形，强烈压扁，呈双凸镜状，裸露，不为叶鞘所包。叶通常2-4枚，生于假鳞茎顶端，狭椭圆形。花葶发自假鳞茎基部，长10-20厘米，斜展；总状花序具2-5朵花；花稍有香气；萼片与花瓣黄绿色，略有红褐色晕，基部有紫褐色斑点，唇瓣白色，授粉后变为粉红色；花瓣略短于萼片；唇瓣近倒卵形，3裂。花期3...
23819	香简草	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1119/16/546c52819ffc5_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 香简草属	夏季	香简草（学名：Keiskea szechuanensis）为唇形科香简草属下的一个种。产四川南部，云南东北部。为草本或亚灌木植物。 香简草花期8-10月。
23820	香蜂花	香蜂草、薄菏香脂、蜂香脂	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8d6ec4b90a_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 蜜蜂花属	四季	香蜂花（学名：Melissa officinalis L.）：多年生草本。茎直立或近直立，多分枝，分枝大多数在茎中部或以下作塔形开展，四棱形，具四浅槽，被柔毛，下部逐渐变无毛。叶具柄，柄纤细，叶片卵圆形，边缘具锯齿，近膜质或草质。轮伞花序腋生，具短梗，2-14花，花萼钟形，花冠乳白色，长12-13毫米，被柔毛，冠檐二唇形，上唇直伸，先端微缺，下唇3裂。小坚果卵圆形。花期6-8月。 据报道香蜂花为...
23821	黄日光兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0512/21/555201f16c7a2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    刺叶树科 日光兰属	春季	黄日光兰，看上去有点像百合科植物，曾经也确有一个时期植物学家们是把它划分在百合科名下的，现在却与百合科脱离干系了。黄日光兰（Yellow Asphodel）在英国一般认为黄日光兰长得很茂盛的土地，就是被人类解放的土地。在苏格兰，自由生长的土壤里，最恣意最茂盛最灿烂的，是黄日光兰。所有的最恣意最茂盛最灿烂，完全是因为它天生有一颗最茂盛的野心。阳光沐浴，黄日光兰的野性，桀傲而蓬勃。
23822	黄绿贝母兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0924/08/57e5c7b014fa2_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 贝母兰属	夏季	黄绿贝母兰的根状茎稍坚硬，粗5-6毫米，具较短节间，密被革质鳞片状鞘。假鳞茎狭卵状长圆形，顶端生2枚叶，基部具数枚鞘。叶长圆状披针形或近长圆形，先端渐尖。花葶从已长成的假鳞茎顶端两叶中央发出，总状花序通常具4-6朵花，花绿色或黄绿色，较小，直径约1厘米；花瓣线形，向基部略变狭，长5-6毫米，宽约0.6毫米，具1脉；唇瓣近卵形，长6-7毫米，宽约5毫米，3裂。蒴果长圆形。花期6月。 黄绿贝母兰生于...
23823	罗布麻	红麻、茶叶花、红柳子、羊肚拉角	http://pic1.huashichang.com/2018/1224/10/5c20463a71002_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 罗布麻属	四季	罗布麻（学名：A. venetum L.），别称红麻、茶叶花、红柳子等，直立半灌木，高1.5-3米，一般高约2米，最高可达4米，生长于河岸、山沟、山坡的砂质地，在中国淮河、秦岭、昆仑山以北各省（自治区）都有罗布麻分布，有清火，降压，强心，利尿。治心脏病等作用。
23824	鱼香叶	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1119/19/5a116e7be3a4d_140_120.jpeg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 	春季	鱼香叶，一年生蒿科植物，株高1米左右，茎叶散发轻微鱼香味道，与鱼类配合烹饪效果绝佳，繁殖方式可以用果实种子繁殖，也可用根部分株繁殖。此物分布方式目前以湖北等地见多。与大叶清化桂叶子极为类似，和锡兰桂叶子形状也很相似，但略小于且薄于锡兰桂。采集时将树枝带叶折下，新鲜时或晾干后都可用做香料。
23825	水青树	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0702/03/55943b8159f4d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 水青树科 水青树属	夏季	水青树，稀有种。水青树科落叶乔木，第三纪古老孑遗珍稀植物，分布于陕西南部、甘肃东南部、四川中南部和北部等地，生于海拔1100～3500米处的常绿、落叶阔叶林中或林缘。分布于中国的陕西、甘肃、湖北、四川、贵州、云南等省及印度的北部、缅甸北部、尼泊尔和不丹。 水青树的木材无导管，对研究中国古代植物区系的演化、被子植物系统和起源具有重要科学价值。 水青树是国家二级保护树种。
23826	银星	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1211/06/584c82fc779ac_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车草属	春季	银星为为景天科、风车草属肉质植物，可盆栽点缀几案、书桌，有一定观赏价值。是一种杂交的多肉植物，亲本的原生地都为于南非。银星叶片光滑，叶色灰绿，因叶肉组织含气泡的关系，容易反射光线产生银色闪亮的特殊质感。
23827	饭包草	火柴头、卵叶鸭跖草、大号日头舅、千日菜、马耳草、竹菜、竹仔菜、竹竹菜、竹叶菜、千日晒、大叶兰花、竹仔草	http://pic1.huashichang.com/2014/0106/16/52ca6a1b7dfdf_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	饭包草为鸭跖草科鸭跖草属植物，多年生草本，茎有明显的节和节间。叶互生，具叶鞘。叶片卵形，有明显的叶柄。佛焰苞因下缘连合而成漏斗状。花序下面一枝具细长梗，具1～3朵不孕花，伸出佛焰苞；上面一枝有花数朵，结实，不伸出佛焰苞。花瓣蓝色，圆形，能育雄蕊3枚，不育雄蕊2～3枚，顶端四裂。多年生匍匐草本，茎披散，多分枝，长可达70厘米，被疏柔毛。叶片卵形，总苞片佛焰苞状，柄极短，与叶对生。种子多皱。蕨果椭圆形...
23828	香雪兰	小苍兰、小菖兰、剪刀兰、素香兰、香鸢尾、洋晚香玉、佛里姬娅	http://pic1.huashichang.com/2018/1118/11/5bf0dc449bbdd_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 香雪兰属	四季	香雪兰学名（Freesia hybrida Klatt.），属鸢尾科，香雪兰属多年生球根草本花卉。球茎狭卵形或卵圆形，叶剑形或条形，花茎直立，花直立无梗，淡黄色或黄绿色，有香味，苞片宽卵形或卵圆形，花被管喇叭形，花被裂片卵圆形或椭圆形，蒴果近卵圆形，4-5月开花，6-9月结果。主要品种有淡紫色的“蓝姐”，鲜黄色的“奶油杯”，红色的“快红”，白色的“优美”和橙色的“春曰”等。该种原产非洲南部。中国南...
23829	三叶木通	八月瓜、牛腰子果、野香蕉、狗腰子、八月炸、九月炸、拉、通草果、熟庖、八月、预知子	http://pic1.huashichang.com/2018/1027/11/5bd3db20beec7_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子植物纲 毛茛目 木通科 木通属	四季	八月瓜，又名野香蕉和八月，中药名称“预知子”。不同地方的叫法有所不同，如福建等地把八月瓜称为"拉"（音）。是毛茛目、三叶木通的果实，野生果品。因八月果熟开裂而得名。果形似香蕉，富含糖、维生素C和12种氨基酸，以及人体不能合成的缬基酸、蛋氨酸、异亮氨酸、苯丙氨酸、赖氨酸等。果味香甜，为无污染的绿色食品，有“土香蕉”之称。分布在贵州、云南、湖南一带，其中以贵州铜仁、黔西、湖南张家界天子山景区、四川雅安...
23830	宝盖草	珍珠莲、接骨草、莲台夏枯草、莲台接骨草、楼台夏枯草、灯笼花	http://pic1.huashichang.com/2014/1104/23/5458ec7752ce5_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 野芝麻属	春季	宝盖草别名珍珠莲、接骨草、莲台夏枯草等，属管状花目，唇形科一年生或二年生植物。茎高10-30厘米，基部多分枝，常为深蓝色。茎下部叶具长柄，柄与叶片等长或超过之，叶片均圆形或肾形，基部截形或截状阔楔形，半抱茎，边缘具极深的圆齿，花期3-5月，果期7-8月。
23831	阳桃	杨桃、洋桃、五敛子、三廉子	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/11/5c131fc102134_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目  酢浆草科 阳桃属 	四季	阳桃（学名：Averrhoa carambola L.），别名：五敛子，杨桃，洋桃，三廉子等，被子植物门，五敛子属。阳桃是一种产于热带亚热带的水果，具有非常高的营养价值。 阳桃为酢浆草科、阳桃属 常绿小乔木，高可达12米。羽状复叶互生，由于叶子会对热和光产生反应，受到外力触碰会缓慢闭合，小叶5-13片，卵形至椭圆形，顶端渐尖，基部圆，一侧歪斜。花小，两性，花枝和花蕾深红色；花瓣背面淡紫红色，边缘...
23832	十字星锦	星乙女锦	http://pic1.huashichang.com/2016/1223/00/585bf8a7c067f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	春季	十字星锦Crassula perforata variegata景天科青锁龙属，原产地南非开普敦地区，十字星锦又名星乙女锦，为多年生肉质草本植物，植株丛生，有分枝，茎肉质，时间养久了茎会逐渐半木质化。 十字星锦肉质叶灰绿至浅绿色，叶片两边黄色或红色的锦，叶面有绿色斑点，叶缘温差大会稍具红色，在晚秋和早春，温差大的时候叶缘红色尤为明显，所以冬季是十字星锦最漂亮的时候。植株的叶片交互对生，卵状三角形...
23833	蛇鞭菊	麒麟菊、猫尾花	http://pic1.huashichang.com/2016/0411/23/570bc26bd44b9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 	夏季	原产美国东部地区的一种为多年生草本的植物。因多数小头状花序聚集成密长穗状花序，小花由上而下次第开放，好似响尾蛇那沙沙作响的尾巴，呈鞭形而得名。是一种宿根植物，蛇鞭菊花期长，自然花期盛夏。花茎挺立，花色清丽，不仅有自然花材之美，而且具美好的花寓意。
23834	麦李	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0503/21/5728add4450dc_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	麦李（学名：Cerasus glandulosa (Thunb.) Lois.）：蔷薇科梅属，落叶灌木，高达2米。叶卵状长椭圆形至椭圆状披针形，长5-8厘米，先端急尖而常圆钝，基部广楔形，缘有细钝齿，两面无毛或背面中肋疏生柔毛；叶柄长4-6毫米。花粉红或近白色，径约2厘米，花梗长约1厘米。果近球形，径1-1.5厘米，红色。 麦李有一定耐寒性适应性强，喜光。较耐寒，适应性强 。甚为美观，各地庭园常...
23835	铁骨素心兰	大理素馨兰	http://pic1.huashichang.com/2017/1229/19/5a462d5a48867_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 百合纲 兰目 兰科 兰属	夏季	铁骨素心，绿白色（接近纯白），清香，一枝开花5至12朵。叶色钢青，细而挺拔，有铮铮铁骨之相，所以叫铁骨素。在日本称其为天香，又得名天香素。花期7至11月份。
23836	花叶球兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0625/23/576e9da573c3f_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  萝藦科 球兰属	夏季	花叶球兰是球兰的一个栽培变种，为萝藦科球兰属的多年生常绿藤本，节上有气生根，叶对生，卵状，矩圆形，肉质肥厚，其叶缘上有乳黄和乳白色斑块，嫩叶还会呈现粉红色、黄白色等，十分美丽。
23837	油茶	茶油树、茶子树、白花茶	http://pic1.huashichang.com/2018/0902/13/5b8b7653bf431_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山茶目 山茶科 山茶属	四季	油茶，（拉丁文名 Camellia oleifera Abel.）别名：茶子树、茶油树、白花茶；油茶属茶科，常绿小乔木。因其种子可榨油（茶油）供食用，故名。茶油色清味香，营养丰富，耐贮藏，是优质食用油 ；也可作为润滑油、防锈油用于工业。茶饼既是农药，又是肥料，可提高农田蓄水能力和防治稻田害虫。果皮是提制栲胶的原料。
23838	海仙报春	平瓣报春花、雁打巴	http://pic1.huashichang.com/2016/1123/22/5835a9a8f0917_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 报春花科 报春花属	春季	海仙报春（学名：Primula helodoxa Balf. f.）：报春花科，报春花属多年生草本，多数粗长的支根，叶片阔倒披针形至倒卵状长圆形，先端钝或圆形，边缘具三角形小牙齿，两面秃净或下面被稀薄黄粉；花葶粗壮，开花时高可达90厘米，果时高可达120厘米，具伞形花，节上被黄粉；苞片线形或线状披针形，花萼钟状，裂片三角形，花冠金黄色，有芳香，雄蕊着生处距冠筒基部2毫米，蒴果球形，稍短于花萼。3-...
23839	藻铃玉	驼峰花	http://pic1.huashichang.com/2015/0314/16/5503f1c11dcd7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    番杏科 驼峰花属	夏季	藻铃玉Gibbaeum cryptopodium 番杏科驼峰花属（藻玲玉属），原产于南非小卡鲁高原，藻铃玉又称驼峰花，因其顶部似驼峰而得名。因为幼时长得像“萌兔子”，所以藻铃玉给人的印象很可爱。 藻玲玉小时候的样子有点像小兔子，略大的时候则有点像心形。
23840	鲸鱼花	鲨鱼花、金鱼藤、大红鲸鱼花、大红金鱼花、可伦花、金鱼花	http://pic1.huashichang.com/2014/1225/10/549b6ffdac3ba_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 苦苣苔科 鲸鱼花属	春季	鲸鱼花（Columnea）系苦苣苔科宿根草本，原产于马来西亚、哥斯达黎加及中、南美洲等地。在原产地的环境中，它们常以附生性蔓藤的姿态贴附树木悬垂而下。 鲸鱼花枝叶柔美、花色鲜艳，耐阴，适合悬挂欣赏，为吊盆植物的上选，是橱顶、廊檐下极佳的盆饰花卉。
23841	铃之妖精	妖精、フェクロシェット	http://pic1.huashichang.com/2018/1020/17/5bcaf59cc0913_140_120.jpg	木本花卉	植物界     	四季	铃之妖精是比较好养而且还非常漂亮的一个微型月季品种，非常皮实抗病、而且耐晒耐旱，铃之妖精非常的勤花，虽然植株不大只有40公分这样，但是它的花很大，6公分的粉色大花持续的盛开，而且带有一种浓郁的老玫瑰香味，相信它不会让你失望的。 同时铃之妖精是戴尔巴德系列经典的微型月季品种，戴尔巴德系列月季都非常的抗病，铃之妖精也不例外；大多数的微月都没有香味，但铃之妖精有着一股浓郁的老玫瑰香味，...
23842	高砂之翁	琉璃殿之光	http://pic1.huashichang.com/2016/1229/00/5863e6f41ee47_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	夏季	高砂之翁（Echeveria ‘Takasago No Okina'）是景天科，拟石莲花属的多肉植物。特征是其边缘呈大波浪卷形的宽大叶片，颜色随光照变化从蓝紫到橙红变幻不定，是一种具有别样魅力的拟石莲品种。 高砂之翁是杂交种而非栽培变种。最早在日本被培育。亲本为E. crenulata (?) x 银明色（E. carnicolor）。
23843	龙沙宝石	Rose Eden、Pierre de Ronsard	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/10/5c1318da8efdc_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	龙沙宝石（Rose Eden）是蔷薇属的一种植物，被世界的人民们所喜爱的龙沙宝石。是以十六世纪被称为“蔷薇诗人”的Pierre de Ronsard的名字命名的。
23844	蓖麻	大麻子、老麻了、草麻	http://pic1.huashichang.com/2015/0125/15/54c49c7872f1d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 蓖麻属	春季	蓖麻为大戟科、蓖麻属一年生或多年生草本植物、热带或南方地区常成多年生灌木或小乔木。单叶互生，叶片盾状圆形。掌状分裂至叶片的一半以下，圆锥花序与叶对生及顶生，下部生雄花，上部生雌花；花瓣性同株，无花瓣；雄蕊多数，花丝多分枝；花柱，深红色。 蓖麻花期5-8月，果期7-10月。蒴果球形，有软刺，成熟时开裂。 蓖麻子中含蓖麻毒蛋白及蓖麻碱，特别是前者，可引起中毒。
23845	山木蓝	蓝雪花	http://pic1.huashichang.com/2015/0422/14/55374314c40d3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 蓝雪目 白花丹科 白花丹属	夏季	山木蓝原产于南非，多年生常绿灌木。地栽株高1～2m，盆栽35～50cm，幼苗时枝条直立，后期悬垂。单叶互生，叶薄，全缘。穗状花序顶生或腋生，花冠高脚碟状，浅蓝色或白色。 山木蓝性喜温暖，耐热，喜光照，稍耐阴，中等耐旱。种子每克85粒。 山木蓝花期6～9月，蒴果。
23846	美丽莲	别露丝、贝勒莲、贝拉	http://pic1.huashichang.com/2016/1225/23/585fec67aeb0e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车草属	夏季	美丽莲（学名Graptopetalum bellum）为景天科、风车草属多年生肉质植物，叶片呈莲座状排列，肉质叶灰绿至灰褐色，卵形，顶端有小尖。花星状，5瓣，深粉红色。美丽莲（景天科风车草属）它从前单独一属，称为别露丝。
23847	鹿角柱	蛇鞭球	http://pic1.huashichang.com/2014/1125/16/547441c2aed7a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 鹿角柱属	夏季	鹿角柱属仙人掌科，植株大型，球状或筒状，具锐棱，刺硬而直，常扁平，刺色明快，刺座附毡毛，钟状花顶生，黄或粉红，果实被稠毛。 本属种类不多，但都为经典种类，历来受到各植物园和爱好者们的重视。
23848	露娜莲	露娜	http://pic1.huashichang.com/2017/0118/06/587e94b45892e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	冬季	露娜莲是景天科，拟石莲花属，多肉植物，多年生，草本植物。由丽娜莲和静夜杂交而来。灰绿色的叶片排列紧密，轮廓精致优雅，在阳光充足的环境下呈现出淡淡的粉色调，颇似玉制的小玫瑰。是拟石莲花属中的代表品种之一。
23849	黄金庆典	金色庆典	http://pic1.huashichang.com/2019/0112/17/5c39aca9d2731_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	黄金庆典(Golden Celebration) ：1992年由英国大卫奥斯汀培育，因纪念英国伊丽莎白女王登基四十周年而命名。灌木，重瓣。花金黄色，初期为茶香味，后有酒香味。是英国月季中花朵最大且最为壮观的品种之一。容易栽培和生长，多季节重复开放，株型漂亮丰满，是庆祝和重大场合的首选月季品种。 它结合了古典月季香味浓郁以及现代月季的浪漫，可以说是最受欢迎的藤本月季品种之一。 用大...
23850	菊蒿	艾菊	http://pic1.huashichang.com/2016/0409/22/5709181051b5d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 	夏季	菊蒿，别名：艾菊，拉丁文名：Tanacetum vulgare L. 菊科、菊蒿属多年生草本。
23851	圆锥石头花	满天星、锥花丝石竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/15/5b86454492f0e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 石头花属	四季	圆锥石头花（学名：Gypsophila paniculata L.）是石竹科，石头花属的多年生草本植物，根粗壮。茎单生，直立，多分枝。叶片披针形或线状披针形，顶端渐尖，中脉明显。圆锥状聚伞花序多分枝，花小而多；花梗纤细，苞片三角形，花萼宽钟形，花瓣白色或淡红色，匙形。蒴果球形，种子小，圆形。花期6-8月，果期8-9月。该种花型花色美丽，被广泛应用于鲜切花，是常用的插花材料，观赏价值高。其根、茎可供...
23852	藤牡丹	缠枝牡丹、藤本牡丹	http://pic1.huashichang.com/2017/1212/20/5a2fc57f4e5ff_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 旋花亚科 打碗花属	夏季	藤牡丹学名缠枝牡丹又名藤本牡丹，为旋花科打碗花属植物。茎左旋缠绕，主蔓粗度可达0.3cm~0.4cm，单叶互生，莲花形花座花形似牡丹，花粉色，重瓣( 40~50个花瓣)撕裂状，形状不规则，花瓣裂片向内变狭，没有雄蕊和雌蕊，6 月中旬始花， 直至上冻时蔓上仍有许多花蕾。缠枝牡丹既抗严寒又耐高温，既喜阳又耐轻度遮阴，带根移苗极易成活，不需缓苗，原产我国，常见于路旁以至海拔1500-3100米的山坡上。...
23853	云南七叶树	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0828/23/57c30209cff10_140_120.jpg	乔木花卉	植物界    七叶树科 七叶树属	春季	云南七叶树，云南七叶树是云南东南部石灰岩山地特有种。生长快，于形直，可作石灰岩山地的造林树种。其树冠圆伞形，花大叶美，是极好的行道树和庭园树种。云南西畴小桥沟已划为自然保护区，应列为保护对象，并大力引种栽培。七叶树是世界上著名的观赏树种，最宜作庭园树和行道树。种子又是重要的药材。国家三级保护渐危种。 七叶树生长较慢，自然更新能力较差，现分布各地的多为栽培树。由于石灰岩山地森林遭到采伐后，生境日益...
23854	癞葡萄	金铃子、金粒子、金赖瓜、红娘瓜、离呲瓜	http://pic1.huashichang.com/2019/0202/14/5c55323f0b5be_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 苦瓜属	四季	江南一带较常见，台州，温州一带称为"红娘"，顾名思义：其外表惹人爱，其味道甜蜜。癞葡萄，又名金铃子，葫芦科，苦瓜属，一年生攀援草本苦瓜的果实。叶互生，掌状 5-7 深裂。花小，单性，雌雄同株，黄色。长不超过 10厘米。果实纺锤形，有瘤状凸起，成熟时橙黄色，味苦，瓤鲜红色，味甜。嫩果是绿白色，成熟时呈白色，后熟果是橘红色，嫩果或老果均可食用。广泛栽培于世界热带到温带地区。我国南北均普遍栽培。
23855	虎头茉莉	虎头	http://pic1.huashichang.com/2018/1030/21/5bd859321142f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  木犀科 素馨属	四季	木犀科素馨属茉莉种。为变异品种，基因不稳定容易变异。与宝珠、菊花茉莉同属复瓣/多瓣茉莉，虎头茉莉枝条剪口、损伤枝条极易死亡，养护难点也在这。
23856	彩星花	流星花、麻辣草、许氏草、腋花同瓣草、长冠花、长星花、马醉草、同瓣草、许士草	http://pic1.huashichang.com/2014/1221/11/54963ee78e0ad_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 桔梗科 同瓣草属	春季	彩星花为一年生直立草本，叶长互生，有粗齿。花顶生或者腋生，花冠管长柱形，先端花瓣五裂，如星状，花色有白、粉红、蓝、紫等，花多密生，花果期5-9月。 彩星花叶片狭长，叶缘呈不规则的深锯齿状，花着生顶部，先端花瓣五裂，像星状。 彩星花全草含白色的有毒汁液，入眼可导致失明。
23857	大花蓝盆花	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0918/22/57dea31f7ec06_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 川续断科 蓝盆花属	夏季	大花蓝盆花（学名：Scabiosa tschiliensisvar. superba）为川续断科蓝盆花属下的一个变种。
23858	鹅掌草	林荫银莲花	http://pic1.huashichang.com/2016/0923/00/57e404a279ce7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 银莲花属	春季	鹅掌草是毛茛科，银莲花属多年生草本植物，植株高可达40厘米。根状茎斜，近圆柱形，基生叶有长柄；叶片薄草质，五角形，表面有疏毛，背面通常无毛或近无毛，脉平；叶柄无毛或近无毛。花葶只在上部有疏柔毛；苞片似基生叶，无柄，菱状三角形或菱形，花梗有疏柔毛；萼片白色，倒卵形或椭圆形，花药椭圆形，花丝丝形；4月至6月开花。 鹅掌草在我国分布于云南西北部、四川、贵州、湖北西部、湖南、江西、浙江西北部、江苏南部、...
23859	锦香草	白毛虎舌毡、老虎耳、石用、大虎耳草、山霸王	http://pic1.huashichang.com/2017/0810/21/598c60f858749_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 野牡丹科 锦香草属	夏季	锦香草，中药名。为野牡丹科植物锦香草Phyllagathis cavaleriei(Levl.et Van.)Guill.的全草或根。分布于湖南、广东、广西、贵州、云南等地。具有清热凉血，利湿之功效。常用于热毒血痢，湿热带下，月经不调，血热崩漏，肠热痔血，小儿阴囊肿大。
23860	红花文殊兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0915/10/57da0dd558106_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 文殊兰属	夏季	红花文殊兰（Crinum amabile)为多年生常绿草本植物，植株高60～100厘米，叶片为大型宽带形，全缘，叶色翠绿。花葶自鳞茎中抽出，顶生伞形花序，每花序有小花20余朵；花被筒暗紫色，花瓣5枚，长条形，红色，边缘为白色或浅粉色的宽条纹，具芳香。
23861	尖叶四照花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0505/23/590c98a2b5f21_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 山茱萸科 四照花属	夏季	尖叶四照花是山茱萸科山茱萸属的植物，是中国的特有植物。分布于中国大陆的湖北、浙江、甘肃、江西、湖南、安徽、陕西、云南、福建、四川、广西、贵州、广东等地，生长于海拔340米至1,400米的地区，常生长在混交林中以及密林内。
23862	溪荪	东方鸢尾、西伯利亚鸢尾东方变种	http://pic1.huashichang.com/2016/0430/23/5724c9bb3ca2a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	夏季	溪荪（学名：Iris sanguinea Donn ex Horn.）：多年生草本。根状茎粗壮，斜伸，须根绳索状，灰白色，有皱缩的横纹。叶条形，中脉不明显。花茎光滑，实心，具1-2枚茎生叶；苞片3枚，膜质，绿色，披针形，内包含有2朵花；花天蓝色，直径6-7厘米；外花被裂片倒卵形，基部有黑褐色的网纹及黄色的斑纹，爪部楔形，内花被裂片直立，狭倒卵形。果实长卵状圆柱形，有6条明显的肋，成熟时自顶端向下开...
23863	麻叶绣线菊	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0423/00/571a4cf76764e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 绣线菊属	春季	麻叶绣线菊（学名：Spiraea cantoniensis Lour.）：蔷薇科、绣线菊属灌木，高可达1.5米；小枝细瘦，冬芽小，卵形，叶片菱状披针形至菱状长圆形，上面深绿色，下面灰蓝色，两面无毛，叶柄无毛。伞形花序具多数花朵；苞片线形，萼筒钟状，萼片三角形或卵状三角形，花瓣近圆形或倒卵形，白色；花盘由大小不等的近圆形裂片组成，子房近无毛，蓇葖果直立开张，花柱顶生，4-5月开花，，7-9月结果。 ...
23864	西班牙鸢尾	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1001/09/5bb17b3632d44_140_120.png	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	西班牙鸢尾，多年生草本植物，鳞茎，鸢尾（球根鸢尾）之一种，根茎淡绿色，原产西班牙及地中海沿岸。喜排水良好、冷凉而富腐殖质的沙壤土。喜充足阳光，阳光不足影响开花。秋、冬生长，早春开花，初夏休眠。鳞茎在长江中下游地区露地可越冬。 球茎卵圆形，被褐色皮膜，径约3厘米。叶线形，具深沟，粉绿色。花葶直立，顶生1-2朵花。花蓝紫色。蒴果，具3棱。花期5月。 西班牙鸢尾,多年生草本植物,根茎淡绿色,原产西班牙...
23865	干花豆	土甘草、虾须草	http://pic1.huashichang.com/2015/0914/21/55f6ce9e20560_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  蝶形花科 干花豆属 	夏季	干花豆为豆科干花豆属植物，又名土甘草、虾须草，主要分布于广西、广东、云南等华南地区。民间用作滋补食品已有数百年历史，或取根煎服，或取枝、根煮熟后食用。
23866	黄花鸢尾	黄菖蒲	http://pic1.huashichang.com/2016/0817/22/57b4794c76dcd_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	黄花鸢尾是多年生草本，植株基部有老叶残留的纤维。根状茎粗壮，斜伸；须根黄白色，少分枝，有皱缩的横纹。叶基生，灰绿色，宽条形，有3-5条不明显的纵脉。花茎中空，高50-60厘米，有1-2枚茎生叶；苞片3枚，草质，绿色，披针形，内包含有2朵花；花黄色，直径6-7厘米；外花被裂片倒卵形，具紫褐色的条纹及斑点，爪部狭楔形，内花被裂片倒披针形，花盛开时向外倾斜。蒴果椭圆状柱形，6条肋明显，顶端无喙；种子棕褐...
23867	野山楂	红果子、小叶山楂、南山楂、模糊梨、墨褐梨	http://pic1.huashichang.com/2018/1027/12/5bd3eb7a120c5_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 山楂属	四季	野山楂（学名：Crataegus cuneata Sieb. & Zucc.），是双子叶植物纲、蔷薇科、山楂属小乔木。高可达6米；枝刺细，小枝粗壮，圆柱形，当年生枝条紫红色，有光泽，二年生枝条暗紫色，冬芽卵形，叶片宽卵形，先端急尖或短渐尖，基部楔形或宽楔形，裂片卵形至卵状披针形，上下两面无毛；叶柄无毛；托叶草质，边缘有粗腺齿，伞房花序，多花，总花梗和花梗均无毛，苞片膜质，线形，萼筒钟状，萼...
23868	真柏	偃柏	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/17/5b8903d39c9fa_140_120.png	木本花卉	植物界 裸子植物门 松杉纲 松杉目 柏科 圆柏属	不开花	真柏（Juniperus chinensis var. sargentii A. Henry），柏科属，匍匐灌木，高达75厘米，枝条延地面扩展，褐色，密生小枝，枝梢及小枝向上斜展。 刺形叶三叶交叉轮生，条状披针形，先端渐尖成角质锐尖头，长6-8毫米，上面凹，有两条白粉气孔带，气孔带常在上部汇合，绿色中脉仅下部明显，不达叶之先端，下面凸起，蓝绿色，沿中脉有细纵槽。球果近球形，被白粉，成熟时黑色，径...
23869	美花角	美花角柱	http://pic1.huashichang.com/2014/1126/09/54752f82f20ed_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 鹿角柱属	春季	美花角为仙人掌科鹿角柱属植物，春、夏季节开花，美花角花开粉色或玫红色，异花授粉，美花角这个品种还是比较耐暴晒的，生长期干透给水，成株尽量少点水，不然就容易徒长的很长。 美花角植株大型，球状或筒状。具锐棱。刺硬而直，常扁平。刺色明快。刺座附毡毛，尤其在球顶部常有大块毡毛。钟状花顶生，黄或粉红，果实被稠毛。
23870	美丽百合	鹿子百合	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/10/55877547d4fec_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 鹿子百合	夏季	美丽百合（学名：Lilium speciosum Thunb.）鳞片宽披针形，长2厘米，宽1.2厘米，白色。茎高60-120厘米，无毛。 美丽百合叶散生，宽披针形、矩圆状披针形或卵状披针形，长2.5-10厘米，宽2.5-4厘米，先端渐尖，基部渐狭或近圆形，具3-5脉，两面无。 美丽百合花1-5朵，排列成总状花序或近伞形花序；苞片叶状，卵形；花下垂，花被片长6-7.5厘米，反卷，边缘波状，桃红色...
23871	虾衣花	虾夷花、虾衣草、狐尾木、麒麟吐珠、红虾花、孙子花	http://pic1.huashichang.com/2014/1220/12/5494f957e2fbb_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 爵床科 麒麟吐珠属	四季	虾衣花是爵床科麒麟吐珠属的植物，衣花红色苞片重叠成串下倾，花序长约10cm，似龙虾、狐尾，十分有趣。它常年开花，适宜盆栽，放在室内高架上观赏，也可作花坛布置。 虾衣花喜温暖、湿润环境，最低温度5℃至10℃，喜光忌暴晒，有一定的耐阴能力。虾衣花抗性强，其病虫害少。温室培养中应注意防治介壳虫、红蜘蛛危害。
23872	狐尾龙舌兰	翠绿龙舌兰、翡翠盘	http://pic1.huashichang.com/2017/0628/23/5953c619412c9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙舌兰属	四季	狐尾龙舌兰学名翠绿龙舌兰，又名皇冠龙舌兰和翡翠盘，龙舌兰科多年生植物，有明显的茎，灰白至灰褐色，叶密生于短茎上，叶片长卵形，叶色翠绿具白粉，叶呈莲座状排列，大而肥厚，肉质，边缘无刺，花排列成大型稠密的顶生圆锥花序，蒴果长椭圆形，室背 3 瓣开裂，种子多数，薄而扁平，黑色。翠绿龙舌兰喜阳光亦稍耐阴，适宜种植在阳光充足和排水良好的地方，主要分布与墨西哥。狐尾龙舌兰植株造型优美，叶片坚挺不易枯萎且不惧烈...
23873	细叶雪茄花	满天星、红丁香、细叶萼距花	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b8614dd4223d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 千屈菜属	夏季	细叶雪茄花是多年生常绿草本，高约50公分，原产墨西哥、瓜地马拉。叶极细小、长2公分、对生、线披针形、叶面中脉及嫩枝有毛。花期极长，四季皆开，花紫红色、单顶、花径约0.5-1公分、瓣片六瓣。
23874	吹雪之松锦	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1230/00/58653a3fe2555_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 马齿苋科 回欢草属	春季	吹雪之松锦原产纳米比亚，是一种变异带有白色锦斑的多肉植物。马齿苋科、回欢草属多肉植物（多浆植物），别称回欢草，顶端叶片似莲花展开，叶面厚实，五彩雍华，喜阳（全日照），但忌长时间放在烈日下。株高仅5厘米，叶色倒卵形，叶腋间有白色丝状毛，开玫瑰色小花。 吹雪之松锦的变异品种叶上有橘红色斑块，更具观赏性。是马齿苋科中唯一被作为多肉植物介绍的一类。夏季注意节水、通风。喜太阳、忌常时间放在烈日下。可放在窗...
23875	玉米石	白花景天	http://pic1.huashichang.com/2017/0821/23/599af57007173_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 木贼门 木兰纲 虎耳草目 景天科 景天属	夏季	玉米石为多年生草本肉质植物，植株低矮丛生，叶片膨大为卵形或圆筒形，互生，长0.6-1.2cm，端钝圆，亮绿色，光滑。伞形花序下垂，花白色。 喜阳光充足，也耐半阴。要求排水良好的砂质壤土。不需施用太多的肥料，要注意磷钾肥的配合，不要单纯施用氮肥。不耐水湿，要防止盆土过湿，冬季更应注意控制浇水。
23876	虎纹凤梨	火剑凤梨、红剑、丽穗凤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/14/5b77b8837d412_140_120.png	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 丽穗凤梨属	四季	虎纹凤梨（Vriesea splendens (Brongn.) Lem.）凤梨科丽穗凤梨属植物。多年生常绿草本。叶丛莲座状，深绿色，两面具紫黑的横向带斑。花序直立，呈烛状，略扁，苞片互叠、鲜红色，小花黄色。 虎纹凤梨株态优美，紫黑条斑的叶丛，抽出鲜红色花草，持久不败，是优良的花叶俱美的室内盆栽观赏植物。原产南美圭亚那。
23877	鲁菏红	鲁菏红牡丹	http://pic1.huashichang.com/2015/1230/00/5682ba62e647e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 芍药属	春季	鲁菏红为多年生落叶小灌木，生长缓慢，株型小。叶通常为二回三出复叶，顶生小叶宽卵形，表面绿色，无毛，背面淡绿色，有时具白粉，沿叶脉疏生短柔毛或近无毛。花单生枝顶，苞片5，长椭圆形，大小不等；萼片5，绿色，宽卵形，大小不等；红色微紫，皇冠型，有时个别花朵台阁形。花药长圆形，花盘革质，杯状，紫红色；心皮5，密生柔毛。蓇葖长圆形，密生黄褐色硬毛。花期5月；果期6月。 鲁菏红是菏泽赵楼牡丹园1968年育出...
23878	花亚麻	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0709/15/5780a3880daf5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 亚麻目 亚麻科 亚麻属	春季	花亚麻是麻的一种，株高40一50cm，茎直立，基部分枝。叶互生、灰绿色，线形或线状披针形。原产北非。
23879	具槽石斛	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0505/22/572b57e961911_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 石斛属	夏季	具槽石斛（学名：Dendrobium stuposum Lindl.）：茎通常直立，肉质，扁棒状，下部收狭为细圆柱形，不分枝，具纵条纹和数个节。叶纸质，数枚，互生于茎的近顶端，常斜举，长圆形。总状花序从当年生具叶的茎上端发出，长8-15厘米，下垂，密生少数至多数花；花质地薄，白天张开，晚间闭合，奶黄色；花瓣近倒卵形，长2.4厘米，宽1.1厘米，先端锐尖，基部收狭为短爪，具5条脉；唇瓣的颜色较深，呈...
23880	林檎	林禽、花红、沙果	http://pic1.huashichang.com/2015/1121/23/5650912df3242_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门   蔷薇科 苹果属	夏季	林檎，亦作“林禽”，植物名。林檎原产热带美洲番荔枝科的水果番荔枝（Annona squamosa L.）17世纪传入中国，现广泛栽植于海南、广东、广西、云南、台湾等地，因其外形疙疙瘩瘩，极像佛头，故又雅称佛头果、释迦果，林檎在广东省汕头市樟林所产极负盛名。 潮汕名果。又叫番荔枝，原产澳大利亚，属番荔枝科落叶果树，小乔木。高约5米，树冠4米左右。每年4月开始萌发新叶、开花、坐果，9月可陆续采摘。一...
23881	松霞	银松玉、黄毛球	http://pic1.huashichang.com/2016/1216/23/58540f5c9781d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	松霞又名银松玉，原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐干旱，怕强光。要求肥沃、排水良好的沙质土。冬季温度不低于5℃。
23882	李叶绣线菊	李叶笑靥花、笑靥花	http://pic1.huashichang.com/2016/0504/23/572a0f38627b3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目  蔷薇科 绣线菊属	春季	李叶绣线菊（学名：Spiraea prunifolia Sieb. et Zucc.）：蔷薇科、绣线菊属灌木，高可达3米；小枝细长，叶片卵形至长圆披针形，上面幼时微被短柔毛，老时仅下面有短柔毛，具羽状脉；叶柄被短柔毛。伞形花序无总梗，花3-6朵，花重瓣，直径达1厘米，白色。3-5月开花。 李叶绣线菊在中国分布陕西、湖北、湖南、山东、江苏、浙江、江西、安徽、贵州、四川。朝鲜、日本也有分布。李叶绣线...
23883	高山杜鹃	无	http://pic1.huashichang.com/2019/0203/22/5c56fedad64f6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 木贼门 木兰纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	四季	高山杜鹃（学名：Rhododendron lapponicum (L.) Wahl.）：常绿小灌木，高可达1米，分枝繁密，伏地或挺直。叶常散生于枝条顶部，革质，上面浅灰至暗灰绿色，下面淡黄褐色至红褐色，叶柄被鳞片。花序顶生，伞形，有花数朵；花芽鳞脱落；花萼小，带红色或紫色，花冠宽漏斗状，淡紫蔷薇色至紫色，罕为白色，花丝基部被绵毛；蒴果长圆状卵形，5-7月开花，9-10月结果。 生于高山、苔原、多...
23884	小蓝兔狸藻	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0429/21/5540da777873d_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 狸藻科 	四季	小蓝兔狸藻是具有可活动囊状捕虫结构的小型食虫植物，能将小生物吸入囊中，并消化吸收。狸藻品种众多，形态各异，一般都成片生长在湿地、池塘甚至是热带雨林长满苔藓的树干上，多数有漫长的花期，会开出成片可爱的小花。
23885	马蔺	马兰花、马兰、马莲、旱蒲、蠡实、荔草、剧草、豕首、三坚、马韭	http://pic1.huashichang.com/2018/1016/18/5bc5b7a465cca_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门  单子叶植物纲 百合目  鸢尾科 鸢尾属	四季	马蔺（学名：Iris lactea Pall. var.chinensis (Fisch.) Koidz.）；别称马莲、马兰、马兰花、旱蒲、马韭等，是鸢尾科鸢尾属多年生草本宿根植物，是白花马蔺的变种，多年生密丛草本。 根茎叶粗壮，须根稠密发达，长度可达1米以上，呈伞状分布。叶基生，宽线形，高度可达到1250px，宽度0.4~25px，灰绿色，花茎高约250px，2~4朵花，花为浅蓝色、蓝色或蓝紫...
23886	黄纹万年麻	黄纹龙舌兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0804/21/5984725a1c8f6_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科 	四季	黄纹万年麻是常绿灌木状。大型多肉植物，全株呈半球形，株高可一公尺，叶片肉质，表面革质，呈放射状生长，剑形，长可达2.5公尺，宽可达20公分，先端及边缘均具锐刺，边缘波浪状，表面为浅绿、黄、米白色纵纹。大型圆锥花序高可达8公尺，具多数平分枝，小花具有强烈香味，约4公分大，外边白色，内面呈绿色，开花过程可以持续一个月以上，老株（约十数年）才开花，但开花后会老化死亡。
23887	亚马逊王莲	亚马孙王莲、亚马逊睡莲、亚马逊水百合、皇家水百合、皇家睡莲、维多利亚睡莲、维多利亚百合	http://pic1.huashichang.com/2017/0407/20/58e78ae973af6_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  睡莲科 王莲属	夏季	亚马逊王莲（Victoria amazonica），属睡莲科多年生或一年生大型浮叶草本。有直立的根状短茎和发达的不定须根，白色。原产南美洲热带水域，自生于河湾、湖畔水域。主产区在巴拉圭及阿根廷北部。
23888	梭鱼草	北美梭鱼草、海寿花	http://pic1.huashichang.com/2014/0522/10/537d64f2bf129_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 鸭跖草目 雨久花科 梭鱼草属	春季	梭鱼草属鸭跖草目，雨久花科多年生挺水或湿生草本植物，园林上用于池边点缀原产北美，中国有分布。梭鱼草的生长习性为喜温暖湿润；光照充足的环境条件，常栽于浅水池或塘边，适宜生长发育的温度为18-35℃。18℃以下生长缓慢，10℃以下停止生长，冬季必须进行越冬处理。是多年生或一年生水生草本；叶浮水或沉水，基部有鞘；花两性，两侧对称，花被为花瓣状，6片，分离或合生；果实为膜质的蒴果。 雨久花科梭鱼草属,多...
23889	夕雾	夕雾草、疗喉草	http://pic1.huashichang.com/2014/1228/17/549fc69f938aa_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 桔梗科 夕雾花属	春季	夕雾为宿根草本，夕雾花株高约60～90cm，叶互生，长卵形至椭圆形，先端急尖，边缘具锯齿。春至初夏开花，化顶生，筒状花多数，伞形花序，花色有紫色、白色等。 夕雾喜温暖和阳光充足，花期夏、秋季。
23890	肿柄菊	假向日葵、黄斑肿柄菊、墨西哥向日葵、太阳菊、王爷葵、五爪金英	http://pic1.huashichang.com/2016/0319/05/56ec6f6a247be_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 肿柄菊属	秋季	肿柄菊（学名：Tithonia diversifolia A. Gray）菊科肿柄菊属植物，一年生草本，高2-5米。叶卵形或卵状三角形或近圆形，头状花序大，顶生于假轴分枝的长花序梗上，总苞片4层，外层椭圆形或椭圆状披针形，花果期9-11月。 肿柄菊原产墨西哥。中国广东、云南引种栽培。生于路边和荒地。 肿柄菊的茎叶或根入药，有清热解毒，消暑利水之效，用于治疗急慢性肝炎、B型肝炎、黄疸、膀胱炎、青...
23891	达乌里黄耆	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0901/23/57c842d48d3e0_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 豆科 黄耆属	夏季	达乌里黄耆（学名：Astragalus dahuricus）为豆科黄芪属的植物。 达乌里黄耆是一年生或二年生草本，花期7-9月，果期8-10月。 达乌里黄耆产我国东北等地。
23892	玛瑙殿	翠纹卧牛	http://pic1.huashichang.com/2016/1207/00/5846e3404306d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界     	四季	玛瑙殿，系小型多肉植物。几乎无茎，叶粗壮、肥厚，舌形，交互对生，翠绿色，表面密布白色斑点和纵向斑纹，老叶灰绿色，缺少光泽，植株生长相对缓慢。总状圆锥花序，花筒状，红色。
23893	巨瓣兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0522/15/57415b1f33fe5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	春季	巨瓣兜兰（学名：Paphiopedilum bellatulum）兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。 巨瓣兜兰的花比较雅致，色彩庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。属观赏类花草。
23894	花叶青木	洒金珊瑚	http://pic1.huashichang.com/2018/1118/12/5bf0eb4c27f6d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 山茱萸目 山茱萸科 	四季	花叶青木（学名：Aucuba japonica var. variegata）是山茱萸科桃叶珊瑚属青木的一个变种植物，常绿灌木，枝粗圆，叶对生，花小，紫红或暗紫色，果鲜红色，我国广泛栽培。
23895	昂天莲	鬼棉花、仰天盅、水麻、假芙蓉	http://pic1.huashichang.com/2016/0316/22/56e96ca740ac1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲又称木兰纲 锦葵目 梧桐科 昂天莲属	春季	昂天莲是灌木，小枝幼时密被星状茸毛；叶心形或卵状心形；有花有果实，聚伞花序有红紫色花1-5朵，匙形花瓣呈红紫色；蒴果膜质，倒圆锥形，黑色种子多数，矩圆形。喜生长于温暖、潮湿，光线充足，腐殖质丰富的湿润土壤之中，分布于中国、印度、越南、马来西亚等地。 昂天莲具有很好的药用价值，有通经活血，消肿止痛等功效。
23896	白雪光	雪光、雪晃	http://pic1.huashichang.com/2017/0606/20/5936a04dda8ea_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 南国玉属	春季	白雪光又称雪光、雪晃，为仙人掌科，南国玉属多年生肉质植物。茎球形或稍扁圆形，高约10厘米左右，单生，直径为6至10厘米，有小的疣状突起，呈螺旋状排列，球体密生3至5毫米的放射性白刺，中心刺淡黄色。花顶生，漏斗状，绯红色，花从白刺中伸出，十分美丽耐观。单花朵可开2周以上，连续花期3个月左右，颇具观赏价值。栽培品种中还有黄雪光，球体与白雪光相似，刺黄色，较长，花黄绿色，常数朵同时开放，较为珍贵。白雪光...
23897	葛巾紫	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0117/23/569bb1dbb4564_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 芍药属	春季	葛巾紫（学名：Paeonia suffruticosa ‘Gejin Zi’）：落叶灌木。茎高，分枝短。叶通常为二回三出复叶，顶生小叶宽卵形，表面绿色，无毛，背面淡绿色，有时具白粉，沿叶脉疏生短柔毛或近无毛。花单生枝顶，苞片5，长椭圆形，大小不等；萼片5，绿色，宽卵形，大小不等；花瓣为重瓣，颜色紫色，绣球型，顶端呈不规则的波状；花丝上部白色，花药长圆形，花盘革质，杯状，紫红色；心皮5，密生柔毛。蓇...
23898	香榧	中国榧、榧树、玉榧、野杉子、香榧树	http://pic1.huashichang.com/2015/0103/23/54a808dddc019_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松杉纲 红豆杉目 红豆杉科 榧树属	春季	香榧别名中国榧，为红豆杉目、红豆杉科、榧树属常绿乔木，中国原产树种，是世界上稀有的经济树种，主要生长在中国南方较为湿润的地区，生于海拔1400米以下，温暖多雨，黄壤、红壤、黄褐土地区，目前主要分布于中国安徽黟县、浙江诸暨、富阳等地。 香榧高可达25m，是榧树中的一种，通常通过嫁接而来。香榧生长成熟期为三年：第一年开花，第二年结果，第三年成熟（不过一般一棵香榧树需要几百年才能开花）。花期4月中、下...
23899	豆薯	沙葛、地瓜、凉薯、番葛、葛薯	http://pic1.huashichang.com/2019/0302/20/5c7a7d5ca3f2b_140_120.png	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 豆薯属	四季	豆薯是豆科，豆薯属草质缠绕藤本植物，根块状，纺锤形或扁球形，肉质。羽状复叶；托叶线状披针形，小叶菱形或卵形，裂片小，急尖，总状花序，小苞片刚毛状，早落；花冠浅紫色或淡红色，旗瓣近圆形，翼瓣镰刀形，花柱弯曲，荚果带形，扁平，种子近方形，扁平。8月开花，11月结果。 原分布在热带美洲，中国台湾、福建、广东、海南、广西、云南、四川、贵州有分布；湖南和湖北等地均有栽培。豆薯喜温暖、阳光充足的环境，抗逆性...
23900	响叶杨	风响树、团叶白杨、白杨树	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/21/5655b966d131a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杨柳目 杨柳科 杨属	春季	响叶杨是乔木，高达15-30m。树皮灰白色，光滑；老时深灰色，纵裂。小枝暗赤褐色，被柔毛；老枝灰褐色，无毛。生态分类：木本植物 > 落叶乔木类观赏，分类：荫木类，高度范围：30 M，生长习性：喜光，喜温暖湿润，生长快，景观用途：造林树种，常见行道树。
23901	白千层	脱皮树、千层皮、玉树、白千层、玉蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2014/1202/22/547dd04eeae63_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 白千层属	四季	白千层又叫玉树，桃金娘科，白千层属乔木，热带树种。树皮灰白色，厚而疏松，薄片状剥落。叶互生，全缘。穗状花序顶生，长6至12cm；花小白色，花后花序轴伸长，成为有叶的新枝，原产澳大利亚的澳洲起源中心植物。 白千层树冠椭状圆锥形，树姿优美整齐，叶浓密，宜作观赏树和行道树。药材部位为桃金娘科植物白干层的树皮。
23902	猩猩草	老来娇、草本象牙红、草本一品红	http://pic1.huashichang.com/2015/0806/23/55c37c08b4e10_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门( 双子叶植物纲 大戟目 大戟 科 大戟属	夏季	猩猩草：原产于美洲热带地区。喜温暖干燥和阳光充足环境，不耐寒，恤霜冻，耐半阴，怕积水，宜在疏松肥沃和排水良好的腐质土壤中生长。常绿或半常绿灌木，盆栽时株高0．5米～2米，在亚热带地区可长到6米以上。茎直立而光滑，质地松软，髓部中空，全身具乳汁。单叶互生，卵状椭圆形至阔披针形，长10厘米～15厘米。开花时枝顶的节间变短，上面簇生出红色的苞片，向四周放射而出，苞片和叶片相似，只是较狭，是主要观赏部位。...
23903	双色茉莉	鸳鸯茉莉、五色茉莉、番茉莉	http://pic1.huashichang.com/2018/0814/23/5b72f66098afc_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 鸳鸯茉莉属	春季	双色茉莉，又名鸳鸯茉莉、五色茉莉、番茉莉。由于开花有先后，在同一植株上同时能看到不同颜色的花，故得名“双色茉莉”，其英文名之意为“昨天、今天、明天”，这形象地描绘出其花色的特殊变化。小花初开时深蓝色（昨天），后变为浅紫色（今天），最后变成白色（明天）。 双色茉莉一年开花二次，第一次在早春，花多而香；第二次在金秋十月，花较少。若管理得好，花可从3月～10月，每月开一次，花具芳香，颇...
23904	格桑花	格桑梅朵、娑萝、幸福花	http://pic1.huashichang.com/2018/0814/12/5b725df4cad52_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 委陵菜属	四季	格桑花又称格桑梅朵、幸福花，具体为何种植物存在广泛的争议。在藏语中，“格桑”是“美好时光”或“幸福”的意思，“梅朵”是花的意思，所以格桑花也叫幸福花，长期以来一直寄托着藏族人民期盼幸福吉祥的美好情感 。 西藏自治区高原生物研究所依据民族植物学方法，对格桑梅朵原植物进行过研究探讨。根据相关文献研究及关键人物的访谈，表示大量的藏族影视、歌曲、西藏的期刊杂志上被视为格桑花的秋英（波斯菊）并不是真正的格...
23905	梨果仙人掌	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1215/23/5852b062cb734_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 仙人掌属	春季	梨果仙人掌是仙人掌科，仙人掌属肉质灌木或小乔木，高可达5米，分枝多数，淡绿色至灰绿色，无光泽，宽椭圆形、倒卵状椭圆形至长圆形，先端圆形，边缘全缘，基部圆形至宽楔形，表面平坦，无毛，叶锥形，绿色，早落。花辐状，花托长圆形至长圆状倒卵形，萼状花被片深黄色或橙黄色，先端圆形或截形，瓣状花被片深黄色、橙黄色或橙红色，倒卵形至长圆状倒卵形，花丝淡黄色；花药黄色，花柱淡绿色至黄白色；浆果椭圆球形至梨形，橙黄色...
23906	金焰绣线菊	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0730/23/579cc86010f2e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 绣线菊属	夏季	金焰绣线菊（Spiraea x bumalda cv.Gold Flame），栽培种，为落叶灌木，芽小，芽鳞2-8。单叶互生，具锯齿、缺刻或分裂，稀全缘，羽状脉，或基部具3-5出脉，叶柄短，无托叶。花两性，稀杂性；花序伞形、伞形总状、伞房状或圆锥状；萼筒钟状，萼片5，花瓣5，常圆形；雄蕊15-60，着生在花盘外缘；心皮5（3-8），离生。瞢荚果5，常沿腹缝开裂。种子数粒、细小；胚乳量或无。其叶色有...
23907	赤杨	水冬瓜树、水青风、桤蒿、日本桤木	http://pic1.huashichang.com/2015/1215/21/56701b012fb18_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山毛榉目 桦木科 桤木属	春季	赤杨是桦木科桤木属的植物。赤杨是落叶乔木，长椭圆形叶子，边缘有稀疏锯齿。春季开花，雌雄同株，柔荑花序单生于新枝叶腋，果穗悬垂，构造略同赤杨。分布于中国大陆的四川、江苏、陕西、甘肃、贵州等地，生长于海拔500米至3,000米的地区，常生于山坡或岸边的林中，尚未由人工引种栽培。“赤杨”是“桤木”的同义词。
23908	堆心菊	翼锦鸡菊	http://pic1.huashichang.com/2016/0319/05/56ec74c0a3455_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 堆心菊属	秋季	堆心菊的叶阔披针形，头状花序生于茎顶，舌状花柠檬黄色，花瓣阔，先端有缺刻，管状花黄绿色。堆心菊的花期7至10月，果熟期9月。
23909	蓝石蒜	克莱因兰彼岸花、蓝色彼岸花、蓝色石蒜、蓝彼岸花、克莱因蓝、蓝色石蒜花	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/13/5b73bcda9336e_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 	夏季	蓝石蒜为克莱因蓝，一种理想的蓝色。克莱因兰彼岸花，多为这种美丽的蓝色。克莱茵蓝彼岸花是草本植物，地下有球形鳞茎，外包膜质鳞被。 蓝石蒜叶带状较窄，自基部抽生，秋末发，夏初落。花期夏末秋初，约从7月至9月。花茎长30－60厘米，通常4－6朵排成伞形。 蓝石蒜主要分布于我国长江中下游，西南部分地区，越南、马来西亚及东亚各地。
23910	乐昌含笑	南方白兰花、广东含笑、景烈白兰、景烈含笑	http://pic1.huashichang.com/2016/0420/22/57178edc9dcfb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目  木兰科 含笑属	春季	乐昌含笑，又名南方白兰花、广东含笑、景烈白兰、景烈含笑。1929年英国植物学家恩第在乐昌市两江镇上茶坪村发现，并因此而得名。乐昌含笑是少有的以地方名称命名的一种植物。 乐昌含笑，木兰科，常绿乔木，喜欢温暖湿润的气候，生长适宜温度为15-32℃，能抗41℃的高温，也能耐寒，树干挺拔，树荫浓郁，花香醉人，可孤植或丛植于园林中，亦可作行道树。 乐昌含笑原产于中国江西、湖南、广东、广西、贵州等地。越南...
23911	俏黄栌	非洲红、非洲黑美人、紫锦木、红叶戟	http://pic1.huashichang.com/2017/0719/20/596f51136ea27_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	春季	紫锦木是大戟目大戟科植物，原产印度及热带非洲。常绿乔木，高13-15（19）米，直径12-17厘米。叶3枚轮生，圆卵形，长2-6厘米，宽2-4厘米，先端钝圆，基部近平截；主脉于两面明显，侧脉数对，生自主脉两侧，近平行，不达叶缘而网结；边缘全缘；两面红色；叶柄长2-9厘米，略带红色。
23912	蓝黛莲	兰黛莲、灰蓝奇莲华	http://pic1.huashichang.com/2016/1220/05/58584ead21edd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属与拟石莲花属杂交	夏季	蓝黛莲为景天科厚叶草属植物。叶片呈略扁的圆柱形，排列成莲座状；颜色为灰绿色，表面覆盖的天然霜粉使其增添了些许灰蓝色的淡雅色调，阳光晒后叶尖变为红色。  蓝黛莲由拟石莲花属的某品种（母本尚存疑）和厚叶草属的群雀（Pachyphytum hookeri）杂交而来。
23913	匍枝毛茛	伏生毛茛、匐枝毛茛、鸭爪芹、鸭巴掌、鸭爪子	http://pic1.huashichang.com/2016/1102/23/581a024f84283_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 毛茛属	春季	匍枝毛茛别名伏生毛茛、匐枝毛茛、鸭爪芹、 鸭巴掌、鸭爪子，为毛茛科多年生草本植物，具匍匐枝，节上可生根，生长迅速，喜阳又耐阴。开黄色小花， 有光泽，花期在4月至5月。 匍枝毛茛原生于湿草甸子、水边或湿地，可用作城市绿化的地被材料，景观优美，但不耐践踏。耐寒，喜湿，喜阳又耐荫。中国多地有分布。
23914	中国芦荟	中华芦荟、唐芦荟、芦荟、油葱、象鼻草、斑纹芦荟、草芦苇、龙角	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba8508882fdd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 阿福花科 芦荟属	四季	中国芦荟（学名：Aloe chinensis Baker），是阿福花科芦荟属的多年生常绿肉质植物。也称油葱（《岭南杂记》），象鼻草（《纲目拾遗》），象鼻莲、罗帏草、罗帏花（《植物名实图考》），蔑草、龙蔑草、龙角、乌七。学术界称之为中国芦荟或华芦荟。 植株全高约80cm。叶近2列簇生，线状披针形，有黄斑，肉质多汁。长15-35cm。边缘有刺状小齿。花葶高达70cm总状花序有花数10朵，花黄绿色，有...
23915	叶上黄金	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/22/5b87fb8299c21_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物  大戟科 	四季	叶上黄金，名泽漆，大戟科。是近几年花卉出现的新品种，因其绿色枝叶上点缀着数棵小珠状的黄花，故有叶上黄金的雅称。
23916	菠萝莓	白莓、瓢子、白草莓	http://pic1.huashichang.com/2018/1024/22/5bd07c72521ab_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 草莓属	四季	菠萝莓（pineberry）是一个草莓的品种，属多年生草本植物，外形酷似草莓，果肉呈白色，外面覆盖着红色斑点，与草莓的基因构成相同。又因其味道与菠萝出奇的相似，故称为菠萝莓(pineberry)。这种水果外形像草莓，味道像菠萝，又名白草莓。 这种水果的营养价值非常高，有健脾胃，补充维生素C的功效。 外形与草莓十分相似，果肉是奶白色的，尝起来味道与菠萝相似。菠萝莓是源自南美洲的一种野生草莓，曾遭...
23917	红果薄柱草	珍珠橙、苔珊瑚、灯珠花、橙珠花、珊瑚念珠草	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/10/5c1315033f318_140_120.jpeg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物 龙胆目 茜草科 薄柱草属	四季	中文名：红果薄柱草 别称：珍珠橙拉丁 学名：Nertera depressa Banks et Soland. ex J 科属：茜草科薄柱草属 产地分布：南美洲、台湾中部和南部、菲律宾、澳大利亚等
23918	刺槐	洋槐、刺儿槐	http://pic1.huashichang.com/2015/0113/10/54b480ae550b7_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 刺槐属	春季	刺槐又名洋槐，为豆科、刺槐属落叶乔木，树皮灰褐色至黑褐色，浅裂至深纵裂，稀光滑。 刺槐原生于北美洲，现被广泛引种到亚洲、欧洲等地。刺槐树皮厚，暗色，纹裂多；树叶根部有一对1~2mm长的刺；花为白色，有香味，穗状花序；果实为荚果，每个果荚中有4~10粒种子。刺槐木材坚硬，耐腐蚀，燃烧缓慢，热值高。刺槐花可食用。刺槐花产的蜂蜜很甜，蜂蜜产量也高。栽培变种有红花刺槐、金叶刺槐等。
23919	粉藤	葡叶吊兰、粉藤花	http://pic1.huashichang.com/2015/0114/10/54b5d0f9c7201_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 葡萄科 	夏季	粉藤又名葡叶吊兰，原产非洲南部。喜温暖气候，宜半阴环境，怕强光直射，土壤以肥沃、排水良好的腐叶土为好，冬季温度不低于10℃。 白粉藤为葡萄科白粉藤属植物白粉藤的根或藤茎，分布于广东、广西、贵州、云南等地。粉藤花是葡萄科白粉藤属植物白粉藤花，草质藤本。生于海拔100-1800米山谷疏林或山坡灌丛。
23920	同色兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0425/23/571e3b646ca2b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	夏季	同色兜兰（学名：Paphiopedilum concolor）兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。6-8月开花。 同色兜兰花比较雅致，色彩庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。属观赏类...
23921	白桦	桦树、桦木、桦皮树、粉桦	http://pic1.huashichang.com/2018/1215/11/5c1477584cd4b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山毛榉目 桦木科 桦木属	四季	白桦（学名：Betula platyphylla Suk.）：落叶乔木，树干可达25米高，50厘米粗。有白色光滑象纸一样的树皮，可分层剥下来，用铅笔还可以在剥下薄薄的树皮上面写字。白桦的叶为单叶互生，叶边缘有锯齿，花为单性花，雌雄同株，雄花序柔软下垂，春天树上的叶还没长出来的时候就开花了。白桦树的果实扁平且很小，叫翅果，很容易被风刮起来传到远处。 白桦喜欢阳光，生命力强，在大火烧毁的森林以后，首...
23922	鸡爪兰	鱼子兰、草株兰、珠兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1202/22/565f037d77185_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 金粟兰科 金粟兰属	夏季	鸡爪兰别名鱼子兰、草株兰，是多年生常绿植物，因其花朵像粟珠和鱼子，其花序似鸡爪，故得名，为金粟兰科常绿蔓性小灌木。 叶对生，基本上是单叶隙节，中脉常为二重维管束，叶柄基部常合生，具小托叶。花小，两性或单性，无花被。初花期5月下旬，花颗粒状，形同鱼子。花期较长，约3个月。香味清雅、醇和、耐久，颇似兰花，而浓香又胜于兰花，是著名的观赏花卉。
23923	荷兰鸢尾	艾丽斯、球根鸢尾	http://pic1.huashichang.com/2013/0830/22/5220af5a69f9f_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物们 双单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	荷兰鸢尾为秋植球根花卉，原产于西班牙及摩洛哥的原种。一般在10月中下旬种植，生根萌芽期10月下旬～11月下旬，抽薹期为翌年2月中下旬，始花期3月上旬，终花期4月上旬，种球成熟期5月上旬，秋季将球根种植入土，选择排水良好、富含有机质或堆肥的砂质壤土，覆土为球根的两倍厚。追肥以氮肥为主。花叶娇美，可作切花观赏。
23924	杧果 	芒果、莽果、马蒙、抹猛果、望果、蜜望、蜜望子	http://pic1.huashichang.com/2018/0916/18/5b9e36a3a80fa_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 漆树科 杧果属	四季	芒果是杧果的通俗名（拉丁学名：Mangifera indica L.），芒果是一种原产印度的漆树科常绿大乔木，叶革质，互生；花小，杂性，黄色或淡黄色，成顶生的圆锥花序。核果大，压扁，长5-10厘米，宽3-4.5厘米，成熟时黄色，味甜，果核坚硬。 芒果为著名热带水果之一，芒果果实含有糖、蛋白质、粗纤维，芒果所含有的维生素A的前体胡萝卜素成分特别高，是所有水果中少见的。其次维生素C含量也不低。矿物质...
23925	金棒花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0823/23/5b7eccd86c721_140_120.png	水生花卉	植物界     	四季	金棒花是水生花卉植物中的新秀，相信很多人都没有听过它，金棒花(Orontium aquaticum)为天南星科奥昂蒂属多年生挺水花卉，英文名为Golden club。颇具观赏价值。金棒花扎根开花之后，独特的黄、白色花朵形状如同一根根小棒子从水中探出身体，十分可爱。
23926	鬼灯檠	牛角七、老蛇莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/18/5587e73e9ae17_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目  虎耳草科  鬼灯檠属 	夏季	鬼灯檠（也称作：牛角七或老蛇莲）一种喜湿润多年生植物带有大而漂亮的叶，在春天具有一种金属般的光泽，在夏天退至绿色，当天气变得更凉爽时叶子又呈现金属般的光泽，能产生一个遮阴“密林”效应。
23927	熊童子白锦	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1226/23/58613c12d0240_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 目蔷薇目 景天科 银波锦	夏季	熊童子白锦cotyledon ladismithiensis variegata景天科银波锦属，原产非洲的纳米比亚，熊童子白锦为多年生肉质草本植物，植株呈多分枝的矮小灌木状，老茎深褐色，幼枝灰色，肥厚多肉的叶片交互对生，叶卵形，长2～3厘米，宽1～1.5厘米，顶部的叶缘具缺刻。叶片表面密生白色的细短绒毛，叶尖有几个小爪强光下会变红，看起来就想肥肥的熊爪。熊童子白锦总状花序，花为微红色。
23928	大花金鸡菊	剑叶波斯菊、狭叶金鸡菊、剑叶金鸡菊、大花波斯菊	http://pic1.huashichang.com/2016/0726/20/57975756d39ab_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 科菊科 金鸡菊属	春季	大花金鸡菊（Coreopsis grandiflora Hogg.），别名剑叶波斯菊 、狭叶金鸡菊、剑叶金鸡菊、大花波斯菊，为多年生草本，高20~100厘米。其原产美洲，中国广泛栽培，对土壤要求不严，喜肥沃、湿润排水良好的砂质壤土。 大花金鸡菊生态效用较大，枝叶美丽，有良好的观赏价值；花富含蜜源，并可提取色素。
23929	橙红茑萝	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0828/23/57c2fe7a9a641_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 旋花科 茑萝属	夏季	橙红茑萝是旋花科植物，一年生缠绕草本。叶心形，聚伞花序腋生，花橙红色，喉部带黄色，蒴果卵圆形。橙红茑萝原产于南美，忌寒冷，喜阳光充足的环境，对日照时数要求不严。 橙红茑萝是庭院花架、花窗、花门、花篱、花墙的优良绿化植物，也可入药，具有清热消肿功效。
23930	欧芹	法香、巴西利、洋香菜、洋芫荽	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8dad5a7993_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 伞形目 伞形科 欧芹属	四季	欧芹原产地中海沿岸，欧美及日本栽培较为普遍。香芹含有大量的铁、维生素A和维生素C，是一种香辛叶菜类，西餐中用应较多，多座冷盘或菜肴上的装饰，也可作香辛调料，还可供生食，特别是吃葱蒜后嚼一点香芹叶，可消除口齿中的异味。 欧芹，英文名 Parsley，别名法香、香芹、法国香菜、洋芫荽、荷兰芹、旱芹菜、番荽、欧芹，为伞形花科欧芹属一二年生草本植物。食用嫩叶，作香辛蔬菜。鲜根、茎汁可供药用。原产地中海沿...
23931	醉碟草	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0605/20/593549b62b3b9_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 白花菜目 山柑科 白花菜属	夏季	醉蝶花是白花菜科醉蝶花属一二年生草本植物。花茎直立，株高40厘米-60厘米，有的品种可达1米， 其茎上长有粘汁细毛，会散发一股强烈的特殊气味；叶片为掌状复叶，小叶5枚-7枚，为矩圆状披针形；总状花序顶生，花由底部向上次第开放，花瓣披针形向外反卷，花苞红色，花瓣呈玫瑰红色或白色，雄蕊特长；蒴果圆柱形，种子浅褐色。花期在6月-9月，其花茎长而壮实，花朵盛开时，总状花序形成一个丰满的花球，朵朵小花犹如翩...
23932	大白杜鹃	大白花杜鹃	http://pic1.huashichang.com/2016/0904/13/57cbaf3ab0c68_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃属	春季	大白杜鹃是常绿灌木或小乔木，高1-3米，稀达6-7米；树皮灰褐色或灰白色；幼枝绿色，无毛，老枝褐色。冬芽顶生，卵圆形，无毛。叶厚革质，长圆形、长圆状卵形至长圆状倒卵形，上面暗绿色，下面白绿色。顶生总状伞房花序，有花8-10朵，有香味；花冠宽漏斗状钟形，变化大，长3-5厘米，直径5-7厘米，淡红色或白色。蒴果长圆柱形，黄绿色至褐色，肋纹明显。花期4-6月，果期9-10月。 大白杜鹃生于海拔1000...
23933	再力花	水竹芋、水莲蕉、塔利亚	http://pic1.huashichang.com/2014/1130/10/547a7b4c42536_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 竹芋科 塔利亚属	春季	再力花别名水竹芋、水莲蕉、拉丁文名：Thalia dealbata.竹芋科、塔利亚属植物，多年生挺水草本。叶卵状披针形，浅灰蓝色，边缘紫色，长50cm，宽25cm。复总状花序，花小，紫堇色。全株附有白粉。温带地区是一种优秀的温室花卉，花柄可高达2米以上。 再力花多年生挺水草本，叶卵状披针形，浅灰蓝色，边缘紫色，长50cm，宽25cm。复总状花序，花小，紫堇色，全株附有白粉。
23934	红花茜草	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1024/19/580debbbdf679_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 龙胆目 茜草科 茜草属	夏季	红花茜草是龙胆目茜草科植物，多年生草本，全株无毛。根多数，稍木质化，红色。茎常直立或攀援状，丛生，上部常分枝，枝相互交结，纤细，有四直棱，棱上有微小倒生皮刺或有时近平滑，长20-30厘米，节间长1-4厘米。
23935	美丽异木棉	美人树、美丽木棉、丝木棉、南美木棉、美丽树	http://pic1.huashichang.com/2014/1206/20/5482f7c54c9d2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 木棉属	冬季	美丽异木棉，树冠伞形，叶色青翠，成年树树干呈酒瓶状；冬季盛花期满树姹紫，秀色照人，是优良的观花乔木，是庭院绿化和美化的高级树种。也可作为高级行道树和公园绿化植物。
23936	牛至	蘑菇草、萨草、奥勒冈草、俄力冈叶	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/19/5b9b98f4550d2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 牛至属	四季	牛至是唇形科，牛至属多年生半灌木或草本植物，芳香；根茎斜生，木质。茎高可达60厘米，四稜形，近基部常无叶。叶具柄，背面近圆形，被柔毛，叶片卵圆形或长圆状卵圆形，先端钝或稍钝，上面亮绿色，常带紫晕，下面淡绿色，苞叶大多无柄，花序呈伞房状圆锥花序，多花密集，小穗状花序组成；苞片锐尖，绿色或带紫晕，花萼钟状，花冠紫红、淡红至白色，管状钟形，两性花冠，冠檐明显二唇形，花丝丝状，扁平，无毛，花药卵圆形，花柱...
23937	龙面花	囊距花、爱蜜西、耐美西亚	http://pic1.huashichang.com/2017/0418/22/58f61be1038c1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 龙面花属	春季	龙面花，别名耐美西亚，玄参科龙面花属，原产南非。它花形优美雅趣，色彩鲜艳多变，成片栽种则犹如五彩祥云平铺地面，很是灿烂绚丽。在园林中龙面花是良好的花坛布置材料，可成片栽植成景，也可作盆花和切花。
23938	圆冠榆	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0217/22/56c47d102a432_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 榆科 榆属	春季	圆冠榆（学名：Ulmus densa Litw.）：为榆科榆属落叶乔木，枝条直伸至斜展，树冠密，近圆形。叶卵形，先端渐尖，基部枝条偏斜向上，叶柄长5-11毫米，上面被毛。花在去年生枝上排成簇状聚伞花花序。翅果长圆状倒卵形，除顶端缺口柱头面被毛外，余处无毛。花果期4-5月。 圆冠榆喜光、耐寒、抗高温，适合盐碱土壤生长，在土层深厚、湿润、疏松砂质土壤中生长迅速。原产前苏联。中国新疆、内蒙古及北京引种...
23939	荷青花	刀豆三七、大叶老鼠七、大叶芹幌子	http://pic1.huashichang.com/2015/0525/23/556341856311e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 荷青花属	春季	荷青花是一种多年生草本，具有药用价值。高约30厘米，茎叶含有黄色液汁，茎直立。上部稍分枝，有散生的毛单数羽状复叶；基生叶有长柄，小叶5～7，有短柄，广卵形至菱状卵形长2.5～10厘米，宽1.2～4厘米，先端尖锐，基部楔形，边缘有缺刻及不整齐的锯齿。 荷青花分布四川、湖南、湖北、陕西、山西的南部、安徽、浙江、辽宁、吉林。生于海拔300—1 800(—2 400)米的林下、林缘或沟边。朝鲜、日本及俄...
23940	铁茉莉	大花假虎刺、美国樱桃、大花刺郎果	http://pic1.huashichang.com/2018/1014/15/5bc2f5ad56691_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 龙胆目 夹竹桃科 假虎刺属	夏季	铁茉莉属常绿灌木，株高3至6米，树干黄褐色，多分枝，叶对生，革质，暗绿色，有光泽，叶片卵形至椭圆形，先端微突；花冠高脚碟形，夏季开放，稍有清香；浆果长卵形，秋末成熟后为红色，有香气。同属植物中常见于栽培的还有：平枝刺李，枝叶稠密且平卧开张；矮刺李，植株矮小；小叶刺李，树形矮小而紧凑，叶片细小；卧刺李，株形矮小，枝条平卧生长。以上几种植物均可制作盆景，具有枝干苍老，叶片青翠，四季常绿，枝叶层次分明清...
23941	魔南景天	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1231/22/5867ba1b4fafe_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 魔南景天属	冬季	魔南景天为景天科魔南景天属植物，该植物为极小型的草本植物，很小的肉质叶排列紧密，莲座状或卵圆球状，翠绿色。花序多毛、全属约25种，全产加那利群岛和马德拉群岛，夏季栽培困难。
23942	千层金	黄金香柳、千层金、金叶串钱柳、羽状茶树、黄金柳、金叶红千层	http://pic1.huashichang.com/2014/1214/13/548d20340526d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 	夏季	千层金桃金娘科白千层属的常绿小乔木或灌木，原产新西兰、荷兰等，在我国种植范围可从海南到长江以南甚至更北的地区。是沿海地区不可多得的优良景观造林树种。 千层金属深根性树种，主干直立，侧枝横展至下垂、枝条细长柔软、嫩枝红色、老枝变灰、叶四季黄色、且韧性很好，抗风力强，在海边生长势非常好。它是上世纪九十年代初选育出来的变异新种，叶片全年金黄色或鹅黄色，是目前世界上最流行的、视觉效果最好的色叶新树种之一...
23943	王妃藤	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0706/21/595e3b31f1809_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 旋花科 番薯属	春季	王妃藤是旋花科番薯属植物。常绿蔓性藤本，茎深褐色，叶互生，掌状深裂，小叶3～5枚，其中下叶片最大，长李椭圆形到披针形，革质。花腋生，花冠喇叭状，先端5裂，鲜红色。春至秋季开花。
23944	鹿葱	夏水仙、紫花石蒜	http://pic1.huashichang.com/2015/0921/21/56000513d0f84_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 石蒜属	秋季	鹿葱（学名：Lycoris squamigera Maxim.）草本，1959年由Maxim命名；地生。鳞茎卵形。秋季出叶，叶带状，顶端钝圆。伞形花序，有花4-8朵，淡紫红色。花被裂片倒披针形，边缘基部微皱缩。雄蕊与花被裂片近等长。花柱略伸出花被外。 鹿葱分布于中国山东、江苏、浙江等地，多长于山沟、溪边的阴湿处。日本和朝鲜也有分布。
23945	亳菊	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0518/00/573b46f805922_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 桔梗目 菊科 菊属	四季	亳菊是《中国药典》中以“亳”字命名的中药材之一，亳菊是菊花中的珍品，2014年被中国农业部登记为地理标志性农产品，《中药大辞典》中记载：“白菊主产安徽亳县，称亳菊，品质最佳”，亳菊疏风散热、解暑明目，多为春、夏两季用药，历年来为中医首选的菊花品种。
23946	火龙果	红龙果、青龙果、仙蜜果、玉龙果	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd1be52068_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 量天尺属	四季	火龙果（学名：Hylocereus undatus 'Foo-Lon'）是仙人掌科、量天尺属量天尺的栽培品种，攀援肉质灌木，具气根。分枝多数，延伸，叶片棱常翅状，边缘波状或圆齿状，深绿色至淡蓝绿色，骨质；花漏斗状，于夜间开放；鳞片卵状披针形至披针形，萼状花被片黄绿色，线形至线状披针形，瓣状花被片白色，长圆状倒披针形，花丝黄白色，花柱黄白色，浆果红色，长球形，果脐小，果肉白色、红色。种子倒卵形，黑色...
23947	南美铁树	阔叶美洲苏铁	http://pic1.huashichang.com/2017/0724/21/5975ef974242d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 苏铁门 苏铁纲 苏铁目 泽米铁科 美洲树属	四季	南美铁树的学名：ZamiapumilaL，为近年从美洲引进的苏 铁科美洲树属的一种大型名贵观赏植物。
23948	海岸松	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1213/21/566d6d5c488ee_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松杉纲 松杉目 松科 松属	四季	海岸松（学名：Pinus pinaster Ait.）为松科松属的植物，自然分布在地中海沿岸等地，中国已由人工引种栽培。 海岸松是喜光树种，要求温暖湿润的气候条件，但是可忍耐夏季干燥条件。海岸松在葡萄牙和地中海南岸（尤其是阿尔及利亚和突尼斯）的种源比阿坤廷地区的种源更易受冻害。作为厌钙树种，海岸松非常适合于贫瘠的酸性土壤，不过在深厚、肥沃土壤条件下其生长速度是最快的。
23949	扬州琼花	琼花、蝴蝶花、聚八仙、木本绣球、牛耳抱珠	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/17/5b827988ce1a9_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 荚蒾属	四季	琼花又称聚八仙、蝴蝶花，与昙花相似，像牛耳抱珠。忍冬科落叶的半常绿灌木。4、5月间开花，花大如盘，洁白如玉。聚伞花序生于枝端，周边八朵为萼片发育成的不孕花，中间为两性小花。分布于江苏南部、安徽西部、浙江、江西西北部、湖北西部及湖南南部。也是扬州、昆山的市花。
23950	黄歧花凤梨	齐美凤梨、美中星凤梨	http://pic1.huashichang.com/2016/0121/21/56a0e2f9bccc2_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 百合纲 凤梨目 凤梨科 果子蔓属	夏季	黄歧花凤梨是一种不太常见的观赏凤梨，也有花友叫它齐美凤梨。黄歧花凤梨为凤梨科果子蔓属，别名齐美凤梨。黄歧花凤梨别称齐美凤梨，拉丁学名Guzmanin dissitiflora，凤梨科果子蔓属。 黄歧花凤梨叶片线型反曲，长约30～70厘米，宽3～5厘米。淡绿色叶面上有细致的浅褐色带状斑纹，叶背有鳞片状斑点。穗状花序单生，长约50～90厘米，其上密生红色苞片，每四花成管状，自花梗上斜生，花瓣白色。 ...
23951	菜蓟	食托菜蓟、洋蓟、朝蓟、洋藓	http://pic1.huashichang.com/2014/1211/20/54898b0b8c6db_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 菜蓟属	夏季	菜蓟是一种在地中海沿岸生长的菊科菜蓟属植物，香港一般按其英语音译作雅枝竹或亚枝竹，分布于中国大陆的陕西省等地。它的花蕾可以用来煮菜，最初是透过意大利料理而传入华人社会。一般认为由刺菜蓟（C. cardunculus）演变而来。我国上海、浙江、云南、西安等地有栽培，其肉质花托和总苞片基部的肉质部分作蔬菜食用。
23952	糯米条	茶树条、茶条树、小榆蜡叶、小垛鸡、山柳树、毛蜡叶子树、水蜡、白花树	http://pic1.huashichang.com/2015/0830/22/55e30f5ba68c7_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 六道木属	秋季	糯米条为忍冬科，六道木属。幼枝红褐色，小枝皮撕裂状。叶卵形或卵状椭圆形，对生，边缘具疏浅齿，叶背中脉基部密被柔毛。聚伞花序顶生或腋生，花粉红色或白色，具香味，花萼被短柔毛，5裂长约5毫米，花冠漏斗状，列被柔毛，雄蕊4，伸出花冠。瘦果长约5毫米，顶端有宿存5萼裂状，花期7—8月，果熟期10月。糯米条喜温暖湿润气候，耐寒能力差。北方地区栽植，枝条易受冻害。
23953	白蜡树	青榔木、白荆树	http://pic1.huashichang.com/2018/0904/21/5b8e85aa11abd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 木犀科 梣属	四季	白蜡树（学名：Fraxinus chinensis Roxb）木犀科落叶乔木，树皮灰褐色，纵裂。芽阔卵形或圆锥形，被棕色柔毛或腺毛。小枝黄褐色，粗糙，无毛或疏被长柔毛，旋即秃净，皮孔小，不明显。顶生小叶与侧生小叶近等大或稍大，先端锐尖至渐尖，基部钝圆或楔形，叶缘具整齐锯齿，上面无毛，下面无毛或有时沿中脉两侧被白色长柔毛，中脉在上面平坦，宿存萼紧贴于坚果基部，常在一侧开口深裂。花期4-5月，果期7-...
23954	樱桃	车厘子、莺桃、荆桃、楔桃、英桃、牛桃、樱珠、含桃、玛瑙	http://pic1.huashichang.com/2019/0302/21/5c7a861d0a0ad_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	四季	樱桃是某些李属类植物的统称，包括樱桃亚属、酸樱桃亚属、桂樱亚属等。乔木，高2-6米，树皮灰白色。小枝灰褐色，嫩枝绿色，无毛或被疏柔毛。冬芽卵形，无毛。果实可以作为水果食用，外表色泽鲜艳、晶莹美丽、红如玛瑙，黄如凝脂，果实富含糖、蛋白质、维生素及钙、铁、磷、钾等多种元素。 世界上樱桃主要分布在美国、加拿大、智利、澳洲、欧洲等地，中国主要产地有黑龙江、吉林、辽宁、山东、安徽、江苏、浙江、河南、甘肃、...
23955	桉叶藤	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0831/00/57c5b30956edd_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 桉叶藤属	春季	桉叶藤（Cryptostegia R. Br.）桉叶藤属，萝藦科，2种，分布于热带亚洲和非洲，我国引入栽培。
23956	珊瑚花凤梨	莺歌凤梨、黄金玉扇、岐花鹦哥凤梨	http://pic1.huashichang.com/2019/0311/19/5c864c5346e5a_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 凤梨目 凤梨科 丽穗凤梨属	四季	莺歌凤梨别名岐花鹦哥凤梨、珊瑚花凤梨，株高20厘米左右。叶从生，呈杯形，叶带状，长20-30 厘米，宽l.5-2厘米，肉质，较薄，鲜绿色，有光泽，复穗状花序，花刁细小，直立，自叶丛中抽生。 花苞刁状，基部艳红，端部黄绿色或嫩黄色，花小，黄色。原产巴西，中国国近几年有引种，各地均有栽培，为我国栽培最广泛、也最流行的盆栽观叶植物并不是梨。
23957	早银桂	杭州早黄	http://pic1.huashichang.com/2015/0810/23/55c8be75198fe_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 木犀属	秋季	早银桂（学名：Osmanthus fragrans 'Zao Yingui'）：常绿灌木或小乔木。叶对生，单叶，叶片革质，全缘，两面通常具腺点；具叶柄。花两性，雌雄异株或雄花、两性花异株，聚伞花序簇生于叶腋，顶生的短小圆锥花序；苞片2枚，基部合生；花萼钟状，4裂；花冠浅黄色，呈钟状，圆柱形或坛状，裂片4枚，花蕾时呈覆瓦状排列；雄蕊2枚，着生于花冠管上部，药隔常延伸呈小尖头；子房2室，每室具下垂胚珠...
23958	大花老鸦嘴	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/21/5b9130694843e_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 爵床科 山牵牛属	夏季	大花老鸦嘴为粗状木质大藤本，高可达7米以上。性喜阳光充足，土质湿润，排水良好的避风地。可作观赏植物亦可药用。
23959	尤加利	胶树、桉树	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/12/5b779fe57a304_140_120.jpeg	乔木花卉	植物界     	四季	尤加利（桉树）Eucalyptus：桃金娘科，主要产于澳洲，平均高度都在30公尺以上，味道凉凉略带冲鼻的樟脑味，蒸馏自如独木舟状的树叶，产量充足，故价格便宜，但效果奇佳，可说是物美价廉，唯一遗憾是其樟脑味极不易调入女性香水中，呈透明无色状。具有很高的药用价值。 尤加利(桉树)又名胶树，品种分为蓝胶尤加利，柠檬尤加利。
23960	花叶锦带花	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0508/20/572f33d2dfc3c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 锦带花属	春季	花叶锦带花为忍冬科，是观叶、观花的好材料，常密植作花篱，丛植、孤植于庭园中。1-2年生枝上，故在早春修剪时，只需剪去枯枝或老弱条。
23961	波浪椒草	波浪椒	http://pic1.huashichang.com/2017/0603/09/593215ac07c62_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 	不开花	波浪椒草来自斯里兰卡，生长高度约10-15CM，叶幅约10CM，是水族箱中栽培时常见的美丽水草。叶片边缘具有波浪，呈暗红色带有斜纹。当光照不足时，叶片会呈现绿色且地下茎会垂直方向伸展，在水中“张牙舞爪”，所以光照度需充足，才能让它深红色的叶片显漏出来。喜欢旧水和稳定的水质，如果在短时间内水质，照明或水温急剧变化时，叶子容易腐烂。以侧芽方式进行繁殖。
23962	欧月	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1030/21/5bd85a4db3edd_140_120.jpg	木本花卉	植物界     	四季	欧月不是一个专门的词类，一般泛指2000年之后从欧美日本等地引进的新品种月季，但也有例如伊芙伯爵之类的上个世纪八十年代从欧洲引进的月季品种也称欧月，但总体上指2000年之后引进的国外新品种月季。 由于大部分新品玫瑰主要产自英国、法国、德国、美国等欧美国家，国内花友为了方便与国内传统玫瑰、月季区分，统称此类新品玫瑰品种为欧月。 我国是月季的原产地，早在数千年以前，就出现过许多原种...
23963	亚洲百合	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0915/09/5b9c662d5bfea_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	四季	百合科百合属，由卷丹、垂花百合、川百合、朝鲜百合等种和杂种群中选育出来的栽培杂种系。主要亲本有朝鲜百合、鳞茎百合、大花卷丹、山丹、毛百合、渥丹、卷丹、川百合、垂花百合。
23964	仙女杯	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0106/23/586fb9efdb332_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 仙女杯属	夏季	仙女杯（Dudleya brittonii），为景天科、仙女杯属多肉植物，观赏价值较高。原产墨西哥及美国，现世界多地可栽培。繁殖采用播种与砍头，也可以取侧芽扦插。
23965	倒提壶	蓝布裙、狗屎花、狗屎萝卜、狗屎蓝花、贴骨散、大肥根	http://pic1.huashichang.com/2015/0603/01/556de39d59b55_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 琉璃草属	夏季	倒提壶（学名：Cynoglossum amabile Stapf et Drumm.），拦路虎、鸡爪参、一把抓、绿花叶、绿花心、七星箭（四川重庆）、蓝花参（云南红河），又称中国勿忘我，为紫草科琉璃草属的植物为多年生草本植物。 基生叶，聚伞花序，无苞片，花冠蓝色，漏斗状，裂片圆形，花药长圆形，小坚果卵形。可长至15－60厘米高。
23966	齿缘吊钟花	白吊钟、九骨筋、山枝仁、野支子	http://pic1.huashichang.com/2016/0901/22/57c83f6e56891_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 吊钟花属	春季	齿缘吊钟花为落叶灌木或小乔木，高2.6-6米。小枝光滑，无毛。叶密集枝顶，厚纸质，长圆形或长卵形。伞形花序顶生。每花序上有花2-6朵，花下垂；花萼绿色，萼片5，三角形；花冠钟形，白绿色。子房圆柱形，蒴果椭圆形，干后黄褐色；种子瘦小，具2膜质翅。花期4月，果期5-7月。 齿缘吊钟花产于浙江、江西、福建、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州以及云南。生于海拔 800-1 800米的山坡。
23967	蓝杉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/21/563f555ce0ad3_140_120.jpg	草本花卉	植物界 裸子植物门   松科 云杉属	春季	蓝杉是常绿树种。株高9—15米，冠幅3—6米。树形为柱状至金字塔状，结构紧凑。树形美观，为不多见的蓝色叶树种，可孤植或丛植于庭院、广场、草坪绿地、建筑物前等，作为欧美传统的彩叶观赏树种，也可作盆栽于室内观赏。
23968	麝香百合	白百合、夜合、铁炮百合、龙牙百合	http://pic1.huashichang.com/2013/0830/22/5220b254c27f6_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	麝香百合在欧美主要作切花及复活节的盆花用，几乎成为复活节不可缺少的花卉，故在欧美诸国广泛栽培，栽培水平也很高。其株形端直，花色纯白，形状优美，给人以洁白、纯雅之感，又寓有百年好合的吉祥之意，因而是一种很有发展前途的切花花卉。 麝香百合，淡雅有致，清香袭人，是重要的切花，可布置花坛、花镜、园林小品或盆栽观赏。 麝香百合喜温暖而不耐寒，要求强烈的光照条件，如光照弱，会减少开花，喜微酸性、腐殖质丰富...
23969	海仙花	朝鲜锦带、花关门、柴门关柴、临界海棠	http://pic1.huashichang.com/2016/1123/22/5835a72dc8992_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 川续断目 忍冬科 锦带花属	春季	海仙花为忍冬科锦带花属下的一个种。花1朵至4朵组成伞房花序，花冠漏斗状钟形，玫瑰红色，花期5～6月。 海仙花枝叶茂密，花色艳丽，花期可长达连个多月，适宜庭院墙隅、湖畔群植；也可在树丛林缘作花篱、丛植配植；点缀于假山、坡地。
23970	水培吊兰	空气卫士	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/11/5b933f7d8b0cf_140_120.jpeg	草本花卉	植物界  单子叶植物纲  龙舌兰科 吊兰属	四季	水培吊兰目前最为普及的室内观叶植物之一，将小苗放于洁净的水缸内，可以维持两、三年的观赏价值。可以适当饲养金鱼，让花鱼和谐共处，既可赏花又可观鱼，有极高的观赏价值。
23971	奇唇兰	金鱼兰、倒挂兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0204/15/54d1c61385e6d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 奇唇兰属	秋季	奇唇兰别名金鱼兰、倒挂兰。兰科、奇唇兰属多年生草本植物。原产于秘鲁、墨西哥。我国福建、台湾、广东等省有栽培。 奇唇兰原产于秘鲁、墨西哥。我国福建、台湾、广东等省有栽培。 多年生草本。假鳞茎卵形，集生于短匍匐茎上，老时有皱纹。叶革质，长椭圆状披针形，浓绿色。花大，鲜黄褐色带有红斑，有香味。 奇唇兰花期8月。
23972	宫廷草	雪花圆叶	http://pic1.huashichang.com/2014/1123/22/5471f45d03577_140_120.jpg	藻类植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 节节菜属	秋季	宫廷草是一种很容易配置的观赏水草，很多草友，在第一次接触养草，第一次接触造景的时候，也都首选我们常说的宫廷类的草作为开缸的水草，它生长迅速，形态美丽，叶型舒展，容易成活，所以深受广大玩家的欢迎。 宫廷草呈绿色叶，对生，叶片呈圆形，叶质硬挺。水中草呈淡绿至黄绿色叶，对生或少数呈三轮生，叶片呈长卵形，叶质柔软。花顶生，花序为穗状花序，白色花，故又称「雪花圆叶」。
23973	粉紫重瓣木槿	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836a07cf9c7_140_120.png	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	夏季	粉紫重瓣木槿为锦葵科木槿属木槿下的一个变型，为多年生灌木，生长速度快，可1年种植多年采收。分布于中国大陆的山东等地。 为获得较高的产量，便于田间管理及鲜花采收，可采用单行垄作栽培，垄间距110～120厘米，株距50～60厘米，垄中间开种植穴或种植沟。移栽定植时，种植入或种植沟内要施足基肥，一般以垃圾土或腐熟的厩肥等农家肥为主，配合施入少量复合肥，移栽定植最好在幼苗休眠期进行，也可在多雨的生长季节...
23974	虾蟆花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0915/21/55f81c3ab5924_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  禾本目 爵床科 老鼠艻属	春季	虾蟆花为常绿直立亚灌木，丛生，株高50~90cm，叶对生，羽状分裂或浅裂。花絮蕙状，顶生，苞片大，小花多数，白至褐红色，形似鸭嘴。花期春季，果期夏季。
23975	雪下红	毛茎紫金牛	http://pic1.huashichang.com/2016/0313/22/56e573b51a264_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 紫金牛科 紫金牛属	春季	雪下红（学名：Ardisia villosa）为紫金牛科紫金牛属下的一个种。灌木，高达1(2-3)米。具匍匐根茎。幼时几全株被灰褐色或锈色长柔毛或长硬毛，毛常卷曲，后渐无毛。花期5-7月，果期翌年2-5月。
23976	三色旋花	三色朝颜	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/11/52649bc72e930_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 旋花科 旋花属	夏季	三色旋花，原产于地中海沿岸、北非，为旋花科一、二年生草本，株高约20～40cm，支条伸长蔓生具匍匐性，叶长椭圆形，先端尖，花为漏斗状，花径约4～5cm，型似朝颜，花内有白色星型区块，和黄色花心，加上外圈围绕红、蓝、粉或白色的单一花色，但是花朵确如朝颜般，只能开放一天的时间，可说是名符其实的，一朵花拥有三个颜色的三色朝颜。
23977	荠苨	心叶沙参、杏叶菜、老母鸡肉	http://pic1.huashichang.com/2016/0221/22/56c9cad2e6d64_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 沙参属	夏季	荠苨（学名：Adenophora trachelioides Maxim.）桔梗科，沙参属多年生草本植物。根胡萝卜状。茎单生，花序分枝，圆锥花序，花冠钟状，蓝色、蓝紫色或白色，花盘筒状，种子黄棕色。花期7～9月。 荠苨异名：苨、菧苨（《尔雅》），杏参(《本草图经》），杏叶沙参、白面根（《救荒本草》），甜桔梗（《纲目》），土桔梗(《本草原始》），空沙参（《本草从新》)，梅参、长叶沙参（《浙江民间常...
23978	苹果	苹果树	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/10/5bcd3ab29c196_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	四季	苹果（Malus pumila Mill.）：是落叶乔木，通常树木可高至15米，但栽培树木一般只高3-5米左右。树干呈灰褐色，树皮有一定程度的脱落。苹果树开花期是基于各地气候而定，但一般集中在4-5月份。苹果是异花授粉植物，大部分品种自花不能结成果实。 一般苹果栽种后，于2-3年才开始结出果实。果实一般呈红色，但需视乎品种而定。苹果树的果实富含矿物质和维生素，为人们最常食用的水果之一。果实成长期...
23979	黄晶果	雅美果、黄金果、亚美果、加蜜蛋黄果	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/11/5c1323ce82d0b_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山榄科 桃榄属	四季	黄晶果又名雅美果、亚美果、黄金果、加蜜蛋黄果，成年树高4至16米，叶互生，单叶簇生枝端。花两性，单生或数朵丛生叶腋处，每结果枝开花20至280朵，浆果卵圆形或圆球形，柱头宿留，直径6至12厘米，果100克至600克，大者可达1500克，幼果绿色，成熟时黄色，果皮光滑，革质厚约5毫米。未成熟时有乳汁，果肉乳白色，透明胶状睬清甜，宜鲜吃或做水果沙拉。
23980	红花七叶树	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/00/5586e527be133_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 七叶树科 七叶树属	春季	红花七叶树（拉丁学名：Aesculus carnea ‘Briotii’）为中等观花，观叶乔木，高12m。 叶木类-异色叶类。
23981	小和锦	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1025/23/562cf37bd47d2_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	四季	小和锦，为大和锦的杂交种，景天科多肉植物(拉丁学名：Echeveria Purpusorumcv./E. Purpusorum cv.)景天科拟石莲属。繁殖方式可为扦插、叶插。和大合锦一样，小和锦生长速度过慢，也不适合叶插。
23982	蓝丁香	南丁香	http://pic1.huashichang.com/2015/0524/01/5560b590dc817_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 丁香属	春季	蓝丁香（学名：Syringa meyeri C. K. Schneid.），矮灌木，枝叶密生。枝直立，具皮孔。冬芽被芽鳞，顶芽常缺。叶对生，单叶，全缘，具叶柄。花两性，聚伞花序排列成圆锥花序，顶生或侧生，花萼小，钟状，花冠漏斗状、高脚碟状或近幅状，子房2室，花柱丝状，短于雄蕊，柱头2裂。果为蒴果，种子扁平，有翅。 蓝丁香生长习性喜阳，喜土壤湿润而排水良好，该种花期较长，每年开花二...
23983	红亚麻	钟麻、洋麻、槿麻、红麻	http://pic1.huashichang.com/2016/0709/15/5780aa156a8fc_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目  锦葵科 木槿属	夏季	红亚麻（Hibiscus cannabinus），锦葵科木槿属，一年生草本韧皮纤维作物。又名洋麻或槿麻，台湾称钟麻，是20世纪初发展起来的麻纺工业原料。 红亚麻的起源有原产印度或热带非洲两种看法。以中国、泰国、印度、前苏联种植较多，次为孟加拉、越南、古巴、巴西、印度尼西亚和伊朗。中国于1928年引种，50年代因炭疽病害而停种，60年代由于推广了抗病品种，生产得以恢复发展。广东、广西、浙江、河南、...
23984	扶芳藤	九牛造、靠墙风、络石藤、爬墙草、爬墙风	http://pic1.huashichang.com/2017/0707/21/595f90b6392a1_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 伞形目 五加科 鹅掌柴属	夏季	扶芳藤是卫矛科卫矛属常绿藤本灌木。高可达数米；小枝方梭不明显。叶椭圆形，长方椭圆形或长倒卵形，革质、边缘齿浅不明显，聚伞花序；小聚伞花密集，有花，分枝中央有单花，花白绿色，花盘方形，花丝细长，花药圆心形；子房三角锥状，蒴果粉红色，果皮光滑，近球状，种子长方椭圆状，棕褐色，6月开花，10月结果。 扶芳藤中国分布较广，黄河流域以南广大地区均有分布。生长于山坡丛林、林缘或攀援于树上或墙壁上。该种生长旺...
23985	单瓣黄刺玫	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0904/13/57cbab25434bf_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	单瓣黄刺玫是直立灌木，高2-3米；枝粗壮，密集，披散；小枝无毛，有散生皮刺，无针刺。小叶片宽卵形或近圆形，花单生于叶腋，单瓣，无苞片；花瓣黄色，宽倒卵形，果近球形或倒卵圆形，紫褐色或黑褐色；花期4-6月，果期7-8月[2]  。 单瓣黄刺玫生向阳山坡或灌木丛中。产自中国黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北、山东、山西、陕西、甘肃等省区。
23986	直立百部	药虱药、一窝虎	http://pic1.huashichang.com/2016/1101/06/5817cac2e0db1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  百合目  百部科  百部属	春季	直立百部（拉丁学名：Stemona sessilifolia）是百合目 、百部科、百部属半灌木。块根纺锤状，粗约1厘米。茎直立，高30-60厘米，不分枝，具细纵棱。分布于日本以及中国大陆产中国浙江、江苏、安徽、江西、山东、河南等省等地，喜温暖湿润气候，野生种常生长在林下。宜用于园林绿化，作观赏地被植物，或在花境中配植。直立百部块根在春、秋季采挖，除去须根，洗净，置沸水中略烫或蒸至无白心，取出，晒干...
23987	翠芦莉	蓝花草、翠花草、芦莉草、人字草、翠如绿、日日见花	http://pic1.huashichang.com/2014/1128/09/5477d367d4446_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 爵床科 单药花属	春季	翠芦莉地下根茎蔓延生长，形成交织的水平根茎网，其上生有芽，芽向上长出地上苗，并相应的生出不定根，形成新的植株。茎略呈方形，具沟槽，红褐色。单花寿命短，清晨开放，黄昏凋谢。蒴果长形，先为绿色，成熟后转为褐色。果实开裂后种子散出，种子细小如粉末状。 翠芦莉也称芦莉草、人字草，为爵床科芦莉草属的宿根花卉，因其具有适应性强、花色优雅、花姿美丽、栽培容易、养护简单的特点，尤其是耐高温能力强，可以弥补我国盛...
23988	黄金柳	黄金丝柳	http://pic1.huashichang.com/2014/1209/09/5486507006365_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  杨柳科 柳属	春季	黄金柳是金丝柳的一种，树形优美，抗病虫能力强。主要以作为家庭盆栽、修剪造型等，同时由于其具有较强的抗逆性、耐涝性、耐剪性、抗风性、耐盐碱性以及较快的生长速度，对丰富海滨、湿地植物物种和营造滨海亮丽景观具有重要意义。 黄金柳为雄株，乔木，是城乡绿化、美化环境的优良树种之一。
23989	海菜花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0825/12/5b80da0121d98_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 沼生目 水鳖科 水车前属	四季	海菜花，渐危种。多年生水生草本，茎短缩，叶基生，沉水。分布于云南、贵州、广西和海南部分地区海拔2700米以下的湖泊、池塘、沟渠和深水田中。沉水植物，可生长在4米的深水中，要求水体干净，喜温暖。一般花期5至10月，温暖地区全年有花。
23990	斑马芦荟	锦鸡尾、条纹十二卷 、条纹蛇尾兰	http://pic1.huashichang.com/2016/1016/22/5803939f1a041_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 芦荟属	春季	斑马芦荟是百合科 芦荟属植物。斑马芦荟根据其星点的大小和排列方式还可见到点纹十二卷、无纹十二卷和斑马条纹十二卷等品种。别名： 锦鸡尾、条纹十二卷 、条纹蛇尾兰。
23991	龙葵果	黑天天、亦拿卜撒刺必、天茄子、救儿草、水茄、七粒扣、黑茄、狗奶儿、山茄枣、乌点归	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9247418ba11_140_120.png	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 茄属	四季	山东又名山茄枣。潮汕地区称之为乌点归，河南周口地区称之为黑甜甜，河北沧州地区称之为黑榴榴，京津唐一带称之为狗奶儿，内蒙古赤峰地区和山东部分地区称之为焉柚儿，东北地区别名甜甜，悠悠，黑黝黝，黑端端，甜星星，安徽地区别名大专柳，因为其型似葡萄故河北南部也称之为野葡萄，果实熟透后可采食。
23992	大胡红	胡红	http://pic1.huashichang.com/2017/0916/22/59bd38d64d843_140_120.jpeg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 芍药科 芍药属	四季	大胡红为植物界虎耳草目芍药属，分布在中国。皇冠型，有时呈荷花型或托桂型。 大胡红 （别名：胡红） 皇冠型，有时呈荷花型或托桂型。 花蕾圆尖形，顶部有时开裂；花浅红 色(52-C)，细腻润泽，端部粉色；花 径16cm×7cm。外瓣2～3轮，形大，基部具深红色晕；内瓣质软曲皱，排列紧 密，隆起呈球形，瓣端常残留花药；雌 蕊瓣化成嫩绿色彩瓣。花梗短，花朵直 上或侧开。晚花品种。 株型中高，半开展。枝较...
23993	白花泡桐	大果泡桐、白花桐、泡桐、华桐、火筒木、沙桐彭	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/22/58f228dde59a4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 泡桐属 	春季	白花泡桐，是一种速生优质用材落叶树种，在四旁零星种植，生长快，成材早，繁殖容易，材质好，用途广，经济价值高。 白花泡桐 白花桐（桐谱）、泡桐（本草纲目），大果泡桐（河南），华桐、火筒木、沙桐彭、笛螺木（广东），饭桐子、通心条（广西）
23994	烈香茶花	烈香花、烈香、醉香、千里香茶、香妃茶、天香	http://pic1.huashichang.com/2018/0626/21/5b323ee62f06f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    山茶科 	春季	烈香茶花（学名：In odorem suavitatis: Dormi Camellia），是山茶科、山茶属植物。烈香茶花又叫香茶，它的味道非常的好闻，就像它的名字一样，如果在室内养殖的话，等到它开花的时候，那个室内都花香沁人心脾满室清香，一闻就神清气爽，香味很独特。 烈香是新西兰J.R.Finlay先生从红山茶品种“哈姆斯夫人”×（“赛拉伯”×杂交种“甜香水”）育成的一个具浓香的品种，1986...
23995	微型月季	微月	http://pic1.huashichang.com/2018/1020/16/5bcaec04d2981_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	微型月季(Rosachinensis minima)是现代月季的一种，它株型较为矮小紧凑，呈球状，花头众多，因其品性独特又称为"钻石月季"。主要作盆栽观赏、点缀草坪和布置花色图案。 微型月季属蔷微科蔷微属落叶或半落叶常绿灌木。微型月季是月季家族的新品种，植株矮小，花色奇异，花期全年均会开放，适合于盆栽。
23996	光叶蔷薇	维屈蔷薇、魏氏蔷薇	http://pic1.huashichang.com/2015/1223/23/567ac3bc5fe9f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	光叶蔷薇（学名：Rosa wichurana Crep.）是攀援灌木，高3-5米，枝条平卧，节上易生根；小枝红褐色，皮刺小，常带紫红色，小叶5-7，叶片椭圆形、卵形或倒卵形，花多朵成伞房花序；苞片卵形，萼片披针形或卵状披针形，花瓣白色，有香味，倒卵形，果实球形或近球形，紫黑褐色，有光泽，花期4-7月，果期10-11月。 光叶蔷薇生长高度海拔150-500米。光叶蔷薇分布于中国、日本和朝鲜。此花有...
23997	华北珍珠梅	吉氏珍珠梅、穗形t度灶、珍珠树、干狼柴、米帘子、鱼子花	http://pic1.huashichang.com/2016/0818/06/57b4ead2ae9bf_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 珍珠梅属	夏季	华北珍珠梅，学名：Sorbaria kirilowii （Regel） Maxim，别名干柴狼、 吉氏珍珠梅、穗形t度灶、珍珠树、干狼柴、 米帘子、鱼子花灌木，高达3米，枝条开展；小枝圆柱形，稍有弯曲，光滑无毛，幼时绿色，老时红 褐色；冬芽卵形，先端急尖，无毛或近于无毛，红褐色。羽状复叶，具有小叶片13~21， 连叶柄在内长21~25厘米，宽7~9厘米，光滑无毛。中性树种，喜温暖湿润气候，喜光也稍...
23998	长瓣兜兰	斗省草、红兜兰、双花兜兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0710/17/578214aa1cdb2_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	夏季	长瓣兜兰（学名：Paphiopedilum concolor）兰科，兜兰属附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。7-9月开花，11月结果。 长瓣兜兰姿态美观，花形优雅，为观赏花卉之上品，是中国仅有的几种多花性兜兰之一，属国家一级...
23999	美兰菊	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0410/17/570a20d5bf946_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门   菊科 腊菊属	春季	美兰菊的株高约在30～50公分，叶对生；顶生花序，花黄色，花形似雏菊。 美兰菊的花期从春至秋季。
24000	金丝雀	富贵金丝鸟、奶黄包子	http://pic1.huashichang.com/2018/1103/12/5bdd276665118_140_120.jpeg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	金丝雀也叫富贵金丝鸟，著名的大花月季的品种之一，花黄色，花瓣丰满，花姿雅致，花形优美，深得广大月季爱好者喜爱。金丝雀对于容器的要求不是很高，因此也可做阳台微月栽培，金丝雀它的花是一个很纯正的黄色，外面是杏黄色，花不是很大、在4-5公分，花量很大，它的花瓣不多不少、花型很包，单花花期很长，花期可以持续十几天。
24001	斑种草	细茎斑种草	http://pic1.huashichang.com/2017/0817/23/5995b291b78e5_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫草科 斑种草属	春季	斑种草是越年生或一年生草本。茎自基部分枝，高10-30cm，斜升或近直立，通常多分枝，有倒贴的短糙毛。花期4-6月。生长于荒地，路边，丘陵草坡，田边，向阳草甸。为中国所特有物种，属非人工引种栽培，有药用价值，可入药。
24002	闭鞘姜	广商陆、水蕉花、白头到老、老妈妈拐棍	http://pic1.huashichang.com/2016/0219/23/56c731ff0ce36_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目  姜科 闭鞘姜属	夏季	闭鞘姜（学名：Costus speciosus (Koen.) Smith），为姜科闭鞘姜属多年生草本植物，别名白头到老、老妈妈拐棍、广商陆、水蕉花等，为姜科闭鞘姜属多年生草本植物，产我国台湾、广东、广西、云南等省区，热带亚洲广布。主要作鲜切花、干花和庭院绿化之用途，鲜切花年亩产高达15000—20000枝，瓶插期长达15—20天。因其红色革质状的穗状花序形状独特，极易制成干花，是良好的干花材料。...
24003	雪叶莲	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0423/18/58fc84e2e3fc4_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 千里光属	夏季	雪叶莲为菊科千里光属的多年生草本植物。植株多分枝，高度一般在50～80厘米，叶一至二回羽状分裂，正反面均被银白色柔毛。其银白色的叶片远看像一片白云，与其他色彩的纯色花卉配置栽植，效果极佳，是重要的花坛观叶植物。原产巴西。较耐寒、耐旱，喜阳光充足的环境。
24004	牛角瓜	哮喘树、羊浸树、断肠草	http://pic1.huashichang.com/2017/0718/21/596e076edfc5d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 牛角瓜属	四季	牛角瓜的学名Calotropis gigantea (L.) Dry.ex Ait.f.，别名哮喘树、羊浸树、断肠草。直立灌木，高达3米，有毒。产于云南、四川、广西和广东等省区。有很高的经济和药用价值。
24005	南烛	染菽、乌饭树、米饭树、乌饭叶、康菊紫、饭筒树、乌饭子、零丁子	http://pic1.huashichang.com/2017/0709/08/59617b65a4e6c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 越橘属	夏季	南烛是杜鹃花科，越橘属常绿灌木或小乔木，高可达9米；分枝多，老枝紫褐色，无毛。叶薄革质，总状花序顶生和腋生，有花多数，苞片叶状，披针形，花梗短，花冠白色，花丝细长，花盘密生短柔毛。浆果熟时紫黑色，花果期6～10月。 分布东南亚，南至南太平洋的新赫布里底群岛，北经越南、缅甸、达琉球群岛及小笠原群岛，西至印度（南部）。中国主要分布于华东、华南，仅少数分布至西南。 南烛的枝叶有止泄除睡，强筋益气力。...
24006	小叶栀子	雀舌栀子、小花栀子、雀舌花	http://pic1.huashichang.com/2018/1016/20/5bc5d82c8191a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 栀子属	四季	小叶栀子为常绿灌木。单叶对生或3叶轮生，叶片倒卵形，革质，翠绿有光泽。花白色，极芳香。浆果卵形，黄色或橙色。可用扦插、压条、分株或播种繁殖。花可做茶之香料，果实可消炎祛热。是优良的芳香花卉。通常说的栀子花指观赏用重瓣的变种大花栀子。 栀子花同时是湖南省岳阳市的市花。
24007	波斯婆婆纳	阿拉伯婆婆纳、台北水苦藚	http://pic1.huashichang.com/2017/0712/21/59661f9528faf_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 婆婆纳属	春季	波斯婆婆纳是玄参科一年至二年生草本植物，有柔毛。茎自基部分枝，下部伏生地面，斜上，叶在茎基部对生，上部互生。花单生于苞腋，花冠淡蓝色，有放射状深蓝色条纹各地都有生长，南部更为普遍，生于田间、路旁，是华东地区早春常见杂草；也为常见入侵植物。植物的全草可供药用，可治疗风湿痹痛，肾虚腰痛，外疟等症。 波斯婆婆纳为一年生或越年生阔叶杂草。阿拉伯婆婆纳是一种长江流域和华北地区的区域性恶性杂草,繁殖力强,防...
24008	红彩阁	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1214/05/58506a1bd3639_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	秋季	红彩阁为大戟科大戟属，原产于纳米比亚。又名火麒麟。原产南非，灌木状肉质植物。株高1米，株幅30至40厘米。无叶，茎圆筒形，基部分枝肉质，灰绿色，6棱，棱疣排生锥形红刺，长2至3厘米。杯状聚伞花序，花小，黄色，苞片暗红色。花期秋冬季。
24009	银星绿萝	星点藤	http://pic1.huashichang.com/2017/0824/21/599ed856b9cf5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 	四季	银星绿萝的叶肉质状，圆心型或长圆心形，叶端突尖。叶面绒绿，而满银绿色斑块或斑点，叶色清逸美观。
24010	阿勃勒	金链花、金急雨 (Golden Shower Tree)、黄金雨、波斯皂荚、婆罗门皂荚、长果子树、腊肠树、牛角树、猪肠豆、Indian Larbunum	http://pic1.huashichang.com/2017/0417/20/58f4b9a886680_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 豆目 蝶形花科 毒豆属	夏季	阿勃勒属苏木亚科，该属植物全世界约有250种，是泰国的国花。原产于南亚南部，从巴基斯坦南部往东直到印度及缅甸，往南直到斯里兰卡。分布在缅甸、斯里兰卡、印度以及中国大陆的南部、西南部等地，生长于海拔1,000米的地区。落叶乔木，高达22m。叶柄即叶序轴无腺体；小叶3--4对，卵形至椭圆形，长8--15（20）cm。花长在约20到40厘米长的下垂状腋生总状花序。花的直径约4到7厘米，花瓣5枚离生，大小...
24011	金银木	金银忍冬、胯杷果、鸡骨头	http://pic1.huashichang.com/2015/0123/10/54c1acf9dac9a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 忍冬属	春季	金银木为落叶灌木，高达6米，茎干直径达10厘米；凡幼枝、叶两面脉上、叶柄、苞片外面都被短柔毛。冬芽小，卵圆形。叶纸质。 有五枚雄蕊（花药+花丝） ，花两性，整齐或不整齐，花冠合瓣，管状或轮生，有时2唇形，萼筒贴生于子房，花冠及萼筒5或4裂齿；常具苞片；子房下位，雄蕊五枚；花序变化大，多为聚伞、轮伞或2花并生。果实暗红色，圆形，直径5-6毫米；种子具蜂窝状微小浅凹点。花期5-6月，果熟期8-10月...
24012	垂枝大叶早樱	垂枝樱花、丝樱、垂彼岸樱、垂枝大叶早樱、八重樱	http://pic1.huashichang.com/2017/0320/22/58cfe240b8fbe_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	垂枝大叶早樱为蔷薇科樱属下的一个变种。乔木，高3-10米，树皮灰褐色。小枝灰色，嫩枝绿色，密被白色短柔毛。冬芽卵形，鳞片先端有疏毛。叶片卵形至卵状长圆形，长3-6厘米，宽1.5-3厘米，先端渐尖，基部宽楔形，边有细锐锯齿和重锯齿，上面暗绿色，无毛或中脉伏生稀疏柔毛，下面淡绿色，伏生白色疏柔毛，脉上尤密，脉间以后脱落稀疏，侧脉直出，几平行，有10-14对；叶柄长5-8毫米，被白色短柔毛；托叶褐色，极...
24013	巨鹫玉	鱼钩球	http://pic1.huashichang.com/2015/1019/22/562505616e85d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 木兰纲 石竹目 仙人掌科 强刺球属	四季	巨鹫玉又名鱼钩球，仙人掌科强刺球属。原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。植株初始为短圆筒形，长大后呈短圆柱状。体色青绿色，表皮坚厚。
24014	首案红	紫根牡丹、首案红牡丹	http://pic1.huashichang.com/2016/0619/07/5765e04b01fb4_140_120.jpeg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 芍药科 芍药属	夏季	首案红株型高，直立，枝粗硬。花皇冠型，深紫红色。属于高度特异化的花型，花外瓣大而平展，花内雄蕊全部瓣化，形成多层次的大型花朵，是牡丹中的奇品。
24015	松萝凤梨	空气草、老人须、松萝铁兰、苔花凤梨、气生凤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/22/5b855a9452962_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界    凤梨科 铁兰属	四季	松萝凤梨，凤梨科，铁兰属，本种耐寒力极强，弗吉尼亚自然生长的成年植株可以忍受零下17度短期低温。北纬35度以南的秦岭淮河流域东部低地，利用北美落羽杉造林后，可引种弗吉尼亚种源成年松萝凤梨，让其攀爬在林内，能够自然过冬。人工栽培可悬空吊垂任其向下生长，外形似地衣类的松萝。
24016	黄桷兰	黄兰、黄玉兰、黄缅桂	http://pic1.huashichang.com/2017/1211/22/5a2e903654bc1_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 含笑属	夏季	黄桷兰又名黄兰、黄玉兰（广东），黄缅桂（云南） 。是木兰科、木兰属的常绿乔木植物。黄桷兰枝干挺拔，高达20米，幼枝、叶互生，薄革质，叶色苍翠，花单生于叶腋，橙黄色，花朵素雅，极香，香味清幽甜润，含苞欲放时香味最浓郁；花期长，温度适宜可花开不绝，有独特的生长习性。 黄桷兰分布在云南南部和西南部，在长江以南各省区均有栽培。喜生长于温暖地方。花和叶是芳香油原料，可提取浸膏；木材优良，可供造船。分布于印...
24017	蒂牡花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0904/22/59ad5ebad9f87_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 野牡丹科 蒂牡花属	四季	蒂牡花是常绿小灌木，株高0.5-1.5米。枝条红褐色；叶对生，椭圆形至披针形，两面具细茸毛；花顶生，大型、5 瓣，深紫蓝色；花萼五片，红色，披绒毛；蒴果坛状球形，一年可多次开花。原产巴西低海拔山区及平地，中国广东、海南等地有引种栽培。 蒂牡花的植株清秀，花期长，花朵艳丽，非常适合庭园、绿地的绿化、美化。
24018	马鞍藤	厚藤、鲎藤、二叶红薯、狮藤、海茹藤	http://pic1.huashichang.com/2016/0313/07/56e4a8a383c06_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 旋花科 番薯属	夏季	马鞍藤属于多年生的草本植物，由于他的叶子互生，表面上有一层很厚的革质，可以避免水分的散失，形状就像马鞍一样，才叫马鞍藤，是一种泛热带性分布型植物，几乎在全世界热带地区的海边都有它的踪影。 马鞍藤生于靠海的山坡、海边或沟边。医药和园林价值较高。
24019	红边椒草	红椒草、三色椒草	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/22/5662f99c8f21c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 胡椒科 草胡椒属	夏季	红边椒草喜温暖、湿润和半阴的环境，稍耐干旱和半阴，生长适宜的温度为20~30度，不耐寒，忌阴湿，10度以下会停止生长，5度以下会受冻害。 红边椒草有较强的耐阴能力，太强的阳光直射对植株的生长很不利。对空气湿度要求不高，能忍受居室干燥的环境。
24020	南迎春	云南黄馨、野迎春、云南黄素馨、梅氏茉莉、云南迎春、金腰带、南黄馨	http://pic1.huashichang.com/2016/0120/22/569f9fc432104_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木犀科 茉莉属	春季	南迎春，别名：野迎春、梅氏茉莉、云南迎春、云南黄素馨、金腰带、南迎春，金铃花，拉丁文名：Jasminum mesnyi Hance 属木犀科、素馨属常绿直立亚灌木，高0.5-5米，枝条下垂。小枝四棱形，具沟，光滑无毛。适合花架绿篱或坡地高地悬垂栽培。主要产在我国云南省,生长于海拔500米至2600米的地区，一般生于峡谷或丛林中。
24021	长春蔓	缠绕长春花、蔓长春花	http://pic1.huashichang.com/2017/0725/20/59773fe345104_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 蔓长春花属	春季	长春蔓喜温暖、湿润和阳光充足的环境。对光照要求不严，尤以半阳环境生长最佳。为常绿植物，有一定耐寒能力，每年6-℃8月和10月为生长高峰。耐寒，耐水湿。宜肥沃、疏松和排水良好的砂质壤。
24022	云杉	粗枝云杉、大果云杉、粗皮云杉、异鳞云杉、大云杉、白松	http://pic1.huashichang.com/2018/0911/22/5b97d3538066a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 松柏目 松科 云杉属	四季	云杉（拉丁学名：Picea asperata Mast.）别名茂县云杉、茂县杉等。为乔木。高达45米，胸径达1米；树皮淡灰褐色或淡褐灰色，裂成不规则鳞片或稍厚的块片脱落。云杉为中国特有树种，产于陕西西南部（凤县）、甘肃东部（两当）及白龙江流域等地，稍耐荫，能耐干燥及寒冷的环境条件，生长在海拔2400-3600米地带，云杉树干高大通直，节少，材质略轻柔，纹理直、均匀，结构细致，易加工，具有良好的共鸣...
24023	麒麟果	燕窝果	http://pic1.huashichang.com/2018/1118/20/5bf15b989578c_140_120.png	多肉多浆植物	植物界     	四季	麒麟果是黄皮的火龙果，原产于中美洲。麒麟果营养丰富、功能独特，它含有一般植物少有的植物性白蛋白及花青素，丰富的维生素和水溶性膳纤维。 是仙人掌科三角柱属植物，原产于巴西、墨西哥等中美洲热带沙漠地区，属典型的热带植物。火龙果是一种由南洋引入台湾，再由台湾改良引进海南省及大陆南部广西、广东等地栽培的植物。火龙果因其外表肉质鳞片似。
24024	龙字	龙字兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0408/08/58e829b5dc965_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	龙字是清嘉庆年间在余姚高庙山发现，又名姚一色、余姚第一仙。 植株高大健壮，叶姿富于变化，叶片深红带光泽，叶茎细，中幅宽，叶尖尖，芯叶香线脚，低叶螳螂肚。花葶细长，高15-20厘米，可出架；苞叶玫瑰红色，新芽绿中带紫，外三瓣圆阔而尖，紧边，质厚，浅绿色中略带黄色，有透明感。观音捧，大铺舌，舌上倒品字形三个鲜红点，五瓣分窠；花容丰丽，花型大，直径约7厘米。  龙字长势强健，易栽植，易发芽...
24025	马尾铁	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/17/5b7933aaeff77_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙血树属	四季	马尾铁，观赏性植物，色叶红妍美丽，四季不凋，适合庭园观赏，北方常做盆栽观赏。株高可达4公尺，有时分歧，茎干直立。叶宽线形，簇生，长30～40公分，宽5～10公分，长椭圆形或披针形，先端尖突，基部渐尖，叶色全绿，无毒。马尾铁是百合科常绿灌木或小乔木，繁植方法是扦插法来繁殖，春至夏季为适期。以观叶为主，属于观叶植物。
24026	山柳兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0307/15/54faa33ad46da_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  雏菊科 	夏季	山柳兰是一种雏菊科多年生的药草植物，这种植物的产地从地中海至北极圈，甚至整个欧亚大陆也区，分布极广，就像统一整个蒙古大陆的草原英雄－成吉思汗一样。因此这种花的花语是：野心。 山柳兰的英文名称是鹰之草，因为以前的人相信：老鹰就是吃了它的茎部所分泌的白色乳汁，才具有良好的视力。因此它的花语是－独具慧眼，凡是受到这种花祝福而生的人，眼光特别敏锐。
24027	莽吉柿	山竹、山竺、山竹子、倒捻子	http://pic1.huashichang.com/2019/0302/21/5c7a871e89910_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 藤黄科 藤黄属	四季	莽吉柿俗称山竹，或山竺、山竹子、倒捻子。小乔木，高12-20米，分枝多而密集，交互对生，小枝具明显的纵稜条。叶片厚革质，具光泽，椭圆形或椭圆状矩圆形，顶端短渐尖，基部宽楔形或近圆形。雄花2-9簇生枝条顶端，花梗短；雌花单生或成对，着生于枝条顶端，比雄花稍大；子房5-8室，几无花柱，柱头5-6深裂。果成熟时紫红色，间有黄褐色斑块，光滑，有种子4-5，假种皮瓢状多汁，白色。花期9-10月，果期11-1...
24028	老鸦嘴	大花老鸭嘴、大花山牵牛、大青[广东]、老鸦杓、邓伯花、箭头藤	http://pic1.huashichang.com/2015/0827/21/55df145eed896_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 爵床科  山牵牛属	夏季	老鸭嘴来源于爵床科植物大花山牵牛的干燥全株，别名大花老鸦嘴，通骨消等。缠绕木质藤本，茎粗壮，长达7米以上，单叶对生，阔卵形，具3-5条掌状脉，叶缘有缺刻或浅裂，两面粗糙，被毛，叶柄无翼，花大，腋生，数朵成下垂总状花序。
24029	苍耳	卷耳、苓耳、葹、地葵、枲耳、葈耳、白胡荽、常枲、爵耳	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/21/5b99132cdf17a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  桔梗目 菊科 苍耳属  	四季	苍耳是菊科，苍耳属一年生草本植物，高可达90厘米。根纺锤状，茎下部圆柱形，上部有纵沟，叶片三角状卵形或心形，近全缘，边缘有不规则的粗锯齿，上面绿色，下面苍白色，被糙伏毛；雄性的头状花序球形，总苞片长圆状披针形，花托柱状，托片倒披针形，花冠钟形，花药长圆状线形；雌性的头状花序椭圆形，外层总苞片小，披针形，喙坚硬，锥形，瘦果倒卵形。7-8月开花，9-10月结果。 广泛分布于中国东北、华北、华东、华南...
24030	杠柳	羊奶条、山五加皮、香加皮、北五加皮	http://pic1.huashichang.com/2016/0811/21/57ac7a75a650c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 杠柳属	春季	杠柳（Periploca sepium Bunge），又叫羊奶条、北五加皮、羊角桃、羊桃等，属萝摩科杠柳属落叶蔓性灌木。其特性为喜光、耐旱、耐寒、耐盐碱。根系分布较深，常丛生。初期生长径直立，后渐匍匐或缠绕。主要分布在西北、东北、华北地区及河南、四川、江苏等省区。根蘖性强，常单株栽后不久即丛生成团。具有广泛的适应性，是优良的固沙、水土保持树种；作药用时可镇痛，除风湿。
24031	花荵	电灯花、灯音花儿(蒙名)	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/21/5b912bc003282_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 花荵科 花荵属	夏季	花荵又叫电灯花，属花荵科，多年生草本。株高30～50厘米；茎直立；基生叶有长柄；茎生叶互生，单数羽状复叶，小叶11～21，卵状披针形，全缘。圆锥花序顶生；花梗及萼片上有腺毛；萼钟状，5裂；花冠5裂，蓝紫色；蒴果圆形。花荵生于湿草地、山沟、灌木林，我国内蒙古、黑龙江等地有分布。该植物可入药，有祛痰，止血，镇静之功效，治急、慢性支气管炎，胃溃疡出血，咳血等。
24032	洛阳红	紫二乔、焦骨牡丹	http://pic1.huashichang.com/2017/0629/23/59551bfc2884c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 芍药属	春季	洛阳红为牡丹的品种，落叶灌木。株型高，直立。分枝较细而硬。叶宽卵形，表面绿色，无毛，背面淡绿色，有时具白粉，沿叶脉疏生短柔毛或近无毛。花单生枝顶，苞片5，长椭圆形，大小不等；萼片5，绿色，宽卵形，大小不等；花朵蔷薇型。花蕾圆尖形。花紫红色，有光泽。花丝上部白色，花药长圆形，花盘革质，杯状，紫红色；心皮5，密生柔毛。蓇葖长圆形，密生黄褐色硬毛。花期5月；果期6月。 源自唐代的洛阳红，是唯一以洛阳命...
24033	蓝羊茅	银羊茅	http://pic1.huashichang.com/2017/0728/22/597b44a01951e_140_120.jpg	草本花卉	植物界 种子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 羊茅属	春季	蓝羊茅是禾本科羊茅属常绿草本，冷季型。丛生，株高40cm左右，植株直径40cm左右。直立平滑， 叶片强内卷几成针状或毛发状，蓝绿色，具银白霜。春、秋季节为蓝色。圆锥花序，长10cm，开花期5月。
24034	瞿麦	野麦、石柱花、十样景花、竹节草花、山瞿麦、剪绒花、抚子	http://pic1.huashichang.com/2017/0111/05/587552869e82e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目  石竹科 石竹属	夏季	瞿麦为石竹科、石竹属多年生草本，高50-60厘米，有时更高。茎丛生，直立，绿色，无毛，上部分枝。叶片线状披针形，顶端锐尖，中脉特显，基部合生成鞘状，绿色，有时带粉绿色。包于萼筒内，瓣片宽倒卵形，边缘繸裂至中部或中部以上，通常淡红色或带紫色，稀白色，喉部具丝毛状鳞片；雄蕊和花柱微外露。蒴果圆筒形，与宿存萼等长或微长，顶端4裂；种子扁卵圆形，长约2毫米，黑色，有光泽。 瞿麦的花期6-9月，果期8-1...
24035	金边吊兰	空气卫士	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/12/5b934fbf41e9d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 天门冬科 吊兰属	四季	金边吊兰隶属于天门冬科、吊兰属，多年生常绿草本植物。金边吊兰主产北半球温带与寒带，中国吉林、河北、陕西、四川省及华东等地。由于植物生长繁殖能力较强，适合家庭盆养，因此无明显地理分布。 金边吊兰叶片呈宽线形，嫩绿色，着生于短茎上，具有肥大的圆柱状肉质根。总状花序长30-60厘米，弯曲下垂，小花白色；顾名思义，金边吊兰的边是金黄色的，非常好看；它常在花茎上生出数丛由株芽形成的带根的小植株，十分有趣。...
24036	红花龙胆	红龙胆、小青鱼胆、星秀花	http://pic1.huashichang.com/2017/0227/23/58b44487e9762_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 龙胆科 龙胆属	秋季	红花龙胆是多年生草本，具短缩根茎。根细条形，黄色。茎直立。基生叶呈莲座状，椭圆形、倒卵形或卵形；茎生叶宽卵形。花单生茎顶，无花梗；花萼膜质，有时微带紫色；花冠淡红色，上部有紫色纵纹，筒状，上部稍开展；雄蕊着生于冠筒下部，花丝丝状，花药椭圆形；子房椭圆形。蒴果内藏或仅先端外露，淡褐色，长椭圆形，两端渐狭，果皮薄，种子淡褐色，近圆形，具翅。花果期10月至翌年2月。 红花龙胆产中国云南、四川、贵州、甘...
24037	红丁香	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0606/00/5571cee8a104c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 丁香属	夏季	红丁香（学名：Syringa villosa Vahl），灌木，高达4米。枝直立，粗壮，灰褐色，具皮孔，小枝淡灰棕色，无毛或被微柔毛，具皮孔。 红丁香叶片卵形，椭圆状卵形、宽椭圆形至倒卵状长椭圆形，长4-11（-15）厘米，宽1.5-6（-11）厘米，先端锐尖或短渐尖， 基部楔形或宽楔形至近圆形，上面深绿色，无毛，下面粉绿色，贴生疏柔毛或仅沿叶脉被须状柔毛或柔毛，稀无毛； 叶柄长0.8-2....
24038	软枝黄蝉	黄莺、小黄蝉、重瓣黄蝉、泻黄蝉、软枝花蝉	http://pic1.huashichang.com/2016/0110/23/56927c4ed92bd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 黄蝉属	春季	软枝黄蝉，（学名：Allemanda cathartica L.）别名黄莺、小黄蝉、重瓣黄蝉、泻黄蝉，夹竹桃科、黄蝉属多年生常绿灌木类木本植物。因花蕾的形状及颜色貌似即将羽化的蝉蛹，且枝条柔软，故而得名软枝黄蝉。原生于巴西等地，后广植于热带地区，为观赏植物。分布于热带、美洲，中国引入栽培。
24039	尾穗苋	老枪谷、仙人谷、老仓谷	http://pic1.huashichang.com/2016/0123/22/56a38e1c6a975_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 苋科 苋属	夏季	尾穗苋，别名：老枪谷，拉丁文名：Amaranthus caudatus. 苋科、苋属一年生草本，高达15米；茎直立，粗壮，具钝棱角，单一或稍分枝，绿色，或常带粉红色，幼时有短柔毛，后渐脱落。叶片菱状卵形或菱状披针形，顶端短渐尖或圆钝，具凸尖，基部宽楔形，稍不对称，全缘或波状缘，绿色或红色，除在叶脉上稍有柔毛外，两面无毛；胞果近球形，直径3毫米，上半部红色，超出花被片。种子近球形，直径1毫米，淡棕黄...
24040	红花银桦	贝克斯银桦	http://pic1.huashichang.com/2016/0816/00/57b1ee9282a86_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 银桦属	秋季	红花银桦又名贝克斯银桦，产澳大利亚昆士兰海滨及附近海岛，密集灌木，株形多变，高3米，花大，刷状，红色或白色，有时粉红色和杏黄色，花期较长。宜对一年生枝条轻修剪。其叶会对某些人引起皮炎。变种福斯特贝克斯银桦。
24041	黄钟花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1217/23/5672d2958a44f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 桔梗目  紫葳科  黄钟花属	夏季	黄钟花（学名：Tecoma stans H.B.K.）是紫葳科黄钟花属的植物，原产地为热带中美洲，现华南地区广泛栽培。
24042	桂南木莲	万山木莲、仁昌木莲、南方木莲	http://pic1.huashichang.com/2016/0729/20/579b4ad2573b0_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木莲属	春季	桂南木莲（学名：Manglietia chingii Dandy）：常绿乔木，高可达20米，树皮灰色，光滑、芽、嫩枝有红褐色短毛。叶革质，倒披针形或狭倒卵状椭圆形，上面无毛，深绿色有光泽，下面灰绿色，嫩叶被微硬毛或具白粉；侧脉每边12-14条。花蕾卵圆形，花梗细长，向下弯垂，长4-7厘米，仅花被下有1环苞片痕；花被片9-11片，每轮3片，外轮3片常绿色，质较薄，椭圆形。聚合果卵圆形，长4-5厘米；...
24043	大雪素	元旦、大素心	http://pic1.huashichang.com/2016/0427/21/5720c1c97a5b0_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 莲瓣兰属	冬季	大雪素，俗称大素心，亦叫元旦，属地生兰类，常见的有五、六个变异品种，均系园艺栽培变种，已有数百年的栽培历史，原产于云南的部分地区，由于花形结构几乎一样，所以习惯上把大雪素和元旦兰视为同种，但叶形上看，有明显区别，仍存在出现各类变异的可能。所以，广大爱好者在大雪素的搜集、繁殖、交易等各环节中应当有心、睁大眼睛去发现，细致耐心去选育，满腔热忱去推广，敢做发掘者，争当宣传家。这样，也才能使大雪素品系不断...
24044	秀丽槭	地锦槭、色木、丫角枫、五角槭、五角枫	http://pic1.huashichang.com/2016/0308/23/56def6e85afad_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 槭树科 槭属	春季	秀丽槭，槭树科、槭树属，落叶乔木，高达20m，叶掌状5裂，裂片较宽，先端尾状锐尖，裂片不再分为3裂，叶基部常心形，最下部2裂片不向下开展，但有时可再裂出2小裂片而成7裂。果翅较长，为果核之1.5~2倍。
24045	无忧树	火焰花、中国无忧花、姿罗树、阿输柯树、阿叔迦树	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/21/5655bb2e562c6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 	春季	无忧树（学名：Saraca asoca），小型乔木，叶长8-30厘米，为长椭圆形或长椭圆状披针形。原产于印度、中南半岛及中国云南、广西一带。树皮及果实可作为药用。
24046	鸡冠刺桐	鸡冠豆、巴西刺桐、象牙红、辣椒花、海红豆、冠刺桐、赛波树（Ceibo）	http://pic1.huashichang.com/2014/1205/20/5481a4635d38f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 刺桐属	春季	鸡冠刺桐，因状似鸡冠，故名“鸡冠刺桐”。落叶灌木或小乔木。生长在我国的鸡冠刺桐，花期约4～7月，花开时红色，且花期长，故适于庭院观赏也用于道路中央绿化。它的树干粗细可达50厘米，树高约5-8米，甚至可以生长至10米左右。
24047	希茉莉	醉娇花、长葛木、希美丽、希美莉	http://pic1.huashichang.com/2016/0119/23/569e535a05049_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 长隔木属	四季	希茉莉，学名：hamelia patens，别名：醉娇花、希美丽、希美莉。茜草科长隔木属植物。
24048	湖北海棠	野海棠（河南土名）、野花红（浙江土名）、花红茶（湖北土名）、秋子（四川土名）、茶海棠（中国植物图谱）、小石枣（甘肃土名）、甜茶果、泰山海棠	http://pic1.huashichang.com/2016/0817/01/57b34e35ea52f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	湖北海棠是蔷薇科苹果属的落叶小乔木，高可达8m，树冠开张，干皮暗褐色，小枝紫色、坚硬，单叶互生，叶片卵形，长5-10cm，宽2.5-4.0cm，先端渐尖，基部宽楔形，缘具细锐锯齿，羽脉5-6对，叶柄长1-3cm，托叶条状披针形，早落。伞房，有花4-6朵，梗长2-4cm，蕾时粉红，开后粉白，雄蕊20枚，长短不齐，仅达花冠之半，花柱3，稀4-5，基部有长柔毛，梨果小球形，径0.6-1cm，红或黄绿带红...
24049	黑眼苏珊	黑苏珊、翼柄老雅嘴、翼叶山牵牛、黑眼藤	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/21/5b912521cb89a_140_120.jpg	草本花卉	植物界    爵床科 山牵牛属	四季	黑眼苏珊得名于她著名的黑色花心。属多年生藤本植物，可做一年生栽培，原产于赤道非洲。 
24050	水金凤	辉菜花、昆明水金凤、黄凤仙、湿凤仙	http://pic1.huashichang.com/2015/0119/09/54bc6443a0083_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	水金凤为一年生草本植物，可做药材。产于黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北、河南、山西、陕西、住肃、浙江、安徽、 山东、湖北、湖南．生于十海拔900—卫400米的山坡林下、林缘草地或沟边，朝 鲜、日本及俄罗斯远东地区也有。
24051	苦地丁	地丁草、地丁、紫花地丁、扁豆秧、小鸡菜	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/19/5b93ad881e292_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 紫堇属	四季	苦地丁为罂粟科植物地丁紫堇的全草。夏季采集全草，洗净、晒干、切段。别名：地丁、地丁草、紫花地丁、扁豆秧、小鸡菜。主治：清热解毒；消痈肿。主流行性感冒；上呼吸道感染；扁桃体炎；传染性肝炎；肠炎；痢疾；肾炎；腮腺炎；结膜炎；急性阑尾炎；疔疮痈肿；瘰疬。为罂粟科一年生草本。根细而长，具侧根，根棕褐色。茎柔弱，分枝繁多，高15~40厘米，光滑无毛，常具有4~5条棱脊。基生叶和茎叶互生，具长柄，长2~...
24052	美国海棠	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1020/22/56264a0055c88_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	美国海棠（学名：Malus micromalus cv. "American"）：通过从美国引种，中国已拥有了一批新的海棠品种，并在北方城市绿化中得以应用。这批美国海棠品种都具有很好的观赏效果，既可观花又可观果，耐寒性强，适合在中国北方种植。 主要品种有：“道格”海棠、“火焰”海棠、“宝石”海棠、“凯尔斯”海棠、“粉芽”海棠、“绚丽”海棠、“红玉”海棠、“红丽”海棠、“王族”海棠、“雪球”海棠、...
24053	卷丹百合	虎皮百合、倒垂莲、药百合、黄百合、宜兴百合、南京百合	http://pic1.huashichang.com/2015/1022/01/5627cec7bd4b5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	卷丹百合（学名：Lilium lancifolium Thunb.）：卷丹花瓣有平展的，有向外翻卷的，故有“卷丹”美名。鳞茎近宽球形，高约3.5厘米，直径4-8厘米；鳞片宽卵形，长2.5-3厘米，宽1.4-2.5厘米，白色。茎高0.8-1.5米，带紫色条纹，具白色绵毛。叶散生，矩圆状披针形或披针形，两面近无毛，有5-7条脉。花3-6朵或更多；苞片叶状，卵状披针形；花下垂，花被片披针形，反卷，橙红色...
24054	青岛百合	崂山百合、山墩子	http://pic1.huashichang.com/2015/0623/23/55897e25dc04b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	夏季	青岛百合又名崂山百合，为多年生单子叶草本植物，原产于中国山东省，是中国百合科植物的特有种。青岛百合花色为橙红色或橙黄色，带淡紫色斑点，由5~7朵单花形成总状花序，花朵星状，花被不反卷，具有轮生叶。 青岛百合集中分布于崂山北九水以南海拔400~1000m的区域内，一般生长于阴坡或半阴坡的森林中，被列入国家第二批稀有濒危植物名录。 青岛百合是一种罕见的植物，也叫青岛百合，是以小青岛的名字命名的一种...
24055	叉叶木	蜡烛树、十字架	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/22/58f22e8635d80_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 紫葳科 葫芦树属	夏季	叉叶木又叫十字架树，19世纪由天主教法国传教士传入中国。  叉叶木是紫葳科常绿小乔木，株高3-6m，株型美丽；叶簇生于小枝上，小叶3枚，三叉状生长，形状像十字架，也叫十字架树；花单朵聚生于树干上，近无柄，花冠佛焰苞状，具紫褐色斑纹，花期10-12月，观果期可长达数月，原产南美热带地区，我国广东、云南等省有栽培，是值得推广种植物的优良观果园林树种。
24056	长葶鸢尾	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0120/21/569f922649f36_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	长葶鸢尾（学名：Iris delavayi Micheli）：多年生草本，根状茎粗壮，直径约1厘米，斜伸，外包有棕褐色老叶残留的纤维；须根粗，黄白色，有皱缩的横纹。叶灰绿色，剑形或条形。花茎中空，光滑，中下部有3-4枚披针形的茎生叶；苞片2-3枚，内包含有2朵花；花深紫色或蓝紫色，具暗紫色及白色斑纹；外花被裂片倒卵形，顶端微凹，花盛开时向下反折，花被裂片上有白色及深紫色的斑纹，爪部楔形，内花被裂片...
24057	网球花	绣球百合、网球石蒜、火球花	http://pic1.huashichang.com/2014/1219/10/54938f21e862c_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  石蒜科 网球花属	夏季	网球花别名火球花、网球石蒜，是石蒜科网球花属多年生草本球根花卉。在我国常见的同属“兄弟”还有虎耳兰（Haemanthus albiflorsu）、绣球百合(Haemanthus katharine)等，都具有很高的观赏价值。 网球花具有扁平球状鳞茎，春末随着温度上升，叶子从鳞茎上部的短茎抽出，条形。当叶片达4-5片时便抽生花柱，花柱下面有淡绿色的佛焰苞。球状伞形花序顶生，上面有几十至上百朵花序组...
24058	香荚蒾	探春、翘兰、丹春、丁香花、香探春、野绣球	http://pic1.huashichang.com/2015/1008/22/561684077a5e9_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 荚蒾属	春季	香荚蒾（学名：Viburnum farreri W. T. Stearn）别 名：香荚蒾（中国北部植物图志）探春（昌平县志），野绣球（植物名实图考），香探春（华北经济植物志要），翘兰，丹春，丁香花。
24059	赛菊芋	日光菊	http://pic1.huashichang.com/2016/0320/08/56edf32fd408a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 赛菊芋属	夏季	赛菊芋，Heliopsis helianthoides，菊科赛菊芋属植物。日光菊花期6—9月。分株或播花坛、花境材料，可栽在路旁、篱旁、林缘草地或岩石园。
24060	人面子	银莲果、人面树、人面果(《广西本草选编》)、银莲果(云南)、仁面果、银捻	http://pic1.huashichang.com/2014/1208/11/5485163b7813d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 漆树科 人面子属	春季	人面子，该种树冠宽广浓绿，甚为美观，是“四旁”和庭园绿化的优良树种，也适合作行道树。也是药用植物，其果实、根皮、叶均可入药。
24061	白芷	川白芷、芳香	http://pic1.huashichang.com/2018/1106/22/5be1a44479017_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 当归属	四季	白芷（拉丁文名：Angelica dahurica （Fisch. ex Hoffm.）Benth. et Hook. f. ex Franch. et Sav），多年生高大草本，高1-2.5米，根圆柱形，茎基部径2-5厘米，基生叶一回羽状分裂，复伞形花序顶生或侧生，果实长圆形至卵圆形。 以根入药，有祛病除湿、排脓生肌、活血止痛等功能。主治风寒感冒、头痛、鼻炎、牙痛。赤白带下、痛疖肿毒等症，亦可...
24062	垂枝樱花	江户樱花、日本樱花、东京樱花	http://pic1.huashichang.com/2016/0825/23/57bf12b7c8098_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	东京樱花为乔木，高4-16米，树皮灰色。小枝淡紫褐色，无毛，嫩枝绿色，被疏柔毛。冬芽卵圆形，无毛。叶片椭圆卵形或倒卵形，上面深绿色，无毛，下面淡绿色，沿脉被稀疏柔毛。花序伞形总状，总梗极短，有花3-4朵，先叶开放，花直径3-3.5厘米；花瓣白色或粉红色，椭圆卵形，先端下凹，全缘二裂；雄蕊约32枚，短于花瓣；花柱基部有疏柔毛。核果近球形，直径0.7-1厘米，黑色，核表面略具棱纹。花期4月，果期5月。...
24063	筒叶菊	桃源乡、龙阳、银针	http://pic1.huashichang.com/2016/0112/23/569516cf3e628_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	夏季	筒叶菊(Crassula tetragona)也称桃源乡，为景天科青锁龙属多肉植物。其植株低矮，枝叶紧凑，用其制作小品，能够以小见大。
24064	香花槐	富贵树	http://pic1.huashichang.com/2015/0813/22/55ccab210ac61_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  豆目 豆科  槐属 	夏季	香花槐又名富贵树，拉丁名为：Robinia pseudoacacia cv.idaho 原产于西班牙，属蝶形花科落叶乔木，株高10—12米，树干褐至灰褐色。叶互生，羽状复叶，由7—19 片小叶，叶椭圆形至卵长圆形，长3—6厘米 ，光滑，叶片绿色美观对称 ，深绿色有光泽，青翠碧绿。总状花序，花被红色，有浓郁芳香， 可同时盛开200—500朵小红花，非常壮观美丽。 香花槐叶繁枝茂，树冠开阔，树干笔直，...
24065	朱缨花	红合欢、美洲欢、红绒球	http://pic1.huashichang.com/2015/0901/22/55e5b967a5936_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 朱缨花属	秋季	朱缨花（学名：Calliandra haematocephala ）豆科、朱缨花属落叶灌木或小乔木；枝条扩展，小枝褐色，粗糙。托叶卵状披针形，宿存。头状花序腋生，有花约25-40朵，总花梗长1-3.5厘米；花萼绿色；花冠淡紫红色，顶端裂片无毛；雄蕊突露于花冠之外，雄蕊白色，管口内有钻状附属体，上部离生的花丝深红色。荚果线状倒披针形，暗棕色，成熟时由顶至基部沿缝线开裂，果瓣外反；种子长圆形，棕色。花...
24066	百脉根	五叶草、牛角花、都草、黄金花、鸟距草、柏脉根	http://pic1.huashichang.com/2015/0521/23/555dfc024bd37_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  豆科 百脉根属	夏季	百脉根又名五叶草（四叶草）是一种豆科植物，这种植物在中国南北等地均有栽培。鸟足豆、牛角花，是多年生豆科百脉根属草本植物，原产欧亚大陆温带地区，中国河北、云南、贵州、四川、甘肃等地均有野生种分布。1980年以后，中国一些科研部门从加拿大等国引入百脉根栽培品种，广泛用于果园生草、绿肥、草场改良及牧草。 百脉根耐瘠薄、固土防冲刷能力强，是很好的水土保持植物，是贵州栽培利用和草山改良的一种优良豆科牧草。...
24067	山指甲	山紫甲树、小蜡树、水黄杨、小叶女贞	http://pic1.huashichang.com/2016/0811/20/57ac70335d133_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 女贞属	夏季	山指甲，拉丁学名Ligustrum sinense。又被称为山紫甲树、小蜡、水黄杨。属于木犀科。为半落叶小乔木，高达6米。枝、叶中脉下面、花序轴密被短柔毛。单叶，对生，纸质，椭圆形，长约5厘米，宽约2厘米，全缘，柄长约3毫米。花两性，辐射对称，芳香，多花，细小；聚繖花序再排为圆锥花序，长约10厘米，于小枝的上部腋生；花冠漏斗形，白色。核果球形，直径5毫米，熟时紫黑色。
24068	四季兰	夏兰、焦美兰、石兰、建兰	http://pic1.huashichang.com/2018/1114/20/5bec17ef0aee3_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	四季	中国兰花的一种，因四季都可以开花而得名，地生兰，主要在每年7-8月份开花，主要产四川乐山市眉山市、广东、福建、台湾等地，多生于悬崖上和疏林中，当地人称夏兰，学名建兰。植株自然高度约 20~60 公分。假球茎长卵形，不明显。高 2~3 公分，叶 2~5片，宽1-2CM.线形长 40~60 公分。野生四季兰立叶品种较多。垂叶品种多半叶较簿。一茎多花：5-7朵（少数可开十余朵）,齐架。花径4.5-7CM...
24069	木荷	荷木、木艾树、何树、柯树、木和、回树、木荷柴、横柴	http://pic1.huashichang.com/2016/0723/08/5792b4305d03b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 山茶科 木荷属	夏季	木荷（拉丁学名：Schima superba Gardn. et Champ.）是山茶科木荷树属大乔木，高25米，嫩枝通常无毛。喜光，幼年稍耐庇荫。其分布于浙江、福建、台湾、江西、湖南、广东、海南、广西、贵州等地。 木荷既是一种优良的绿化、用材树种，又是一种较好的耐火、抗火、难燃树种。木荷为中国珍贵的用材树种，树干通直，材质坚韧，结构细致，耐久用，易加工，是纺织工业中制作纱绽、纱管的上等材料；又...
24070	囊泡貉藻	貉藻	http://pic1.huashichang.com/2017/0601/20/59300b450d4ea_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 茅膏菜科 貉藻属	夏季	囊泡貉藻为茅膏菜科貉藻属唯一的现生种。其以类似捕蝇草的捕虫夹捕食小型水生无脊椎动物。捕虫夹轮生于茎。囊泡貉藻是少数具有快速运动能力的植物之一。囊泡貉藻分布于四个大洲，不同地区之间的囊泡貉藻形态上具有一定区别。 囊泡貉藻会产生冬芽以抵御寒冷的冬季。在冬季来临前，其生长点会生长出大量短缩紧密的非食虫性叶片，从而包裹住生长点。之后，冬芽会从母体上脱落。因其质地较致密，则会沉至水底。水底的温度稳定且较为...
24071	二乔木兰	二乔玉兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0822/23/57bb1806dbc8b_140_120.png	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木兰属	春季	二乔木兰是玉兰与紫玉兰的杂交种。 二乔木兰为落叶小乔木，高可达15米。叶倒卵形或宽倒卵形，先端宽圆，下面具柔毛。花先叶开放，花期3月，钟状，外面淡紫色，内面白色。萼片三片，似花瓣状，长度为花瓣之半或近等长，有时绿色。果熟9～10月，果实同玉兰。
24072	超兜	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0714/22/55a5214161250_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 星球属	夏季	超兜是兜的栽培种。兜的代表种、濒危种之一。产于美国和墨西哥。初为球形，后成扁圆球形乃至圆盘状，高5．5厘米，直径10厘米，表皮灰绿色有光泽，散布着丛卷毛，俗称星。通常8棱，稀6—10棱，棱直而整齐，棱脊浑圆。花3厘米长，漏斗状，黄色花喉红色。果成熟时基部开裂，种子帽形，黑色或红黑色。
24073	黑种草	黑子草、斯亚丹（新疆）	http://pic1.huashichang.com/2015/0730/02/55b919f0a39fc_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 黑种草属	夏季	黑种草(Love-in-a-mist)在英语里面也叫做Devil-in-the-bush，是一种一年生植物，原产于地中海地区。黑种草可以长到1到2英尺(30到60厘米)高，长着带花边的鲜绿色叶子，开白色或者蓝色的花，花朵被线状的叶子包围着，这种线状的叶子叫做苞叶(bracts)。黑种草的果实是球状的蒴果。黑种草主要被种植在北美洲的花园里。
24074	芫花	药鱼草、老鼠花、闹鱼花、头痛花、闷头花、头痛皮、石棉皮、泡米花、泥秋树、黄大戟、蜀桑、鱼毒、南芫花、芫花条、莞花	http://pic1.huashichang.com/2016/0330/16/56fb8d11c65b1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 芫花	春季	芫花（神农本草经）药鱼草、老鼠花（江苏），闹鱼花（河南），头痛花（本草纲目），闷头花（群芳谱），头痛皮、石棉皮、泡米花（江西），泥秋树（湖南），黄大戟、蜀桑、鱼毒（名医别录）。芫花的根可毒鱼，全株可作农药，煮汁可杀虫，灭天牛虫效果良好；茎皮纤维柔韧，可作造纸和人造棉原料。
24075	橡树	栎树、柞树、尖齿白栎	http://pic1.huashichang.com/2018/1215/11/5c147a4648abf_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 木兰纲 壳斗目 壳斗科 栎属	四季	橡树（又称：栎树或柞树），壳斗科植物的泛称，包括栎属、青冈属及柯属的种，通常指栎属植物，非特指某一树种。栎属有615个种，其中450种来自栎亚属和188则是青刚栎亚属。其果实称橡子，木材泛称橡木。橡树是世上最大的开花植物；生命期很长，它有高寿达400岁的。果实是坚果，一端毛茸茸的，另一头光溜溜的，好看，也好吃（人一般不吃），是松鼠等动物的上等食品。 研究发现，位于美国加州的一棵侏鲁帕橡树已经生存了...
24076	桑葚	桑果、桑椹、桑蔗、桑枣、桑泡儿、乌椹、桑椹子	http://pic1.huashichang.com/2018/1027/10/5bd3d0ea9e840_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 桑属	四季	桑葚（sāng shèn），又作桑椹，桑树的成熟果实，为桑科植物桑树的果穗。又名桑椹子、桑蔗、桑枣、桑果、桑泡儿，乌椹等。农人喜欢其成熟的鲜果食用，味甜汁多，是人们常食的水果之一。桑葚每年4-6月果实成熟时采收，去杂质，晒干或略蒸后晒干食用，也可来泡酒。具体成熟时间各地不一样，南方早一点，北方稍迟一点。成熟的桑葚质油润，酸甜适口，以个大、肉厚、色紫红、糖分足者为佳。 《本草纲目》等多种医药典籍中...
24077	粉叶金花	粉萼花、粉纸扇	http://pic1.huashichang.com/2016/0509/21/573093f94a5c1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 	夏季	粉叶金花，学名Mussaenda hybrida cv.Alicia，别名粉萼花、粉纸扇，茜草科，原产热带非洲、亚洲。
24078	西洋甘菊	黄金菊、德国甘菊、母菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0308/22/58c011261448c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 西洋甘菊属	夏季	西洋甘菊似苹果的水果香气，缘起源自希腊文，指“地上的苹果”，又称“大地的苹果”，埃及人推崇西洋甘菊为所有花草之首，用来祭祀献给太阳；古希腊乡野医生也曾用它来做为处方，名列欧洲人最常饮花草茶的排行榜中，啤酒厂亦用它来添加啤酒的香味。国外的美容沙龙，常在美容前招待客人饮用西洋甘菊茶，来使客人精神放松。
24079	红玉兰	紫玉兰、木笔、辛夷	http://pic1.huashichang.com/2016/0412/01/570bda10ae0ca_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木兰属	春季	红玉兰为落叶大灌木。花枝开展。叶互生，倒卵形，尖端短而突尖。花大，单生枝顶，白色有香气，等片与花瓣相似，每三片排成一轮，呈钟状。聚合果圆筒状，红色至淡红褐色，果成熟后裂开，种子具鲜红色肉质状外种皮。 同属植物我国有30余种，均为优美的观花树木，各地常见栽培的有：白玉兰、黄玉兰、如意玉兰、二乔玉兰等。
24080	红纸扇	红玉叶金花、血萼花	http://pic1.huashichang.com/2016/0311/03/56e1cd8093211_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 玉叶金花属	秋季	红纸扇(Mussaenda erythrophylla Schumach et Thonn.)是茜草科半落叶灌木，别名红玉叶金花 血萼花、红玉叶金花，拉丁文名Mussaenda pubescens。常绿或半落叶直立性或攀缘状灌木，叶纸质，披针状椭圆形，红纸扇的叶状红色萼片迎风摇曳，衬托着白色小花甚为美观，配置于林下，草坪周围或小庭院内，颇具野趣。分布于热带亚洲和非洲。中国有28种，产西南至台湾一带...
24081	富贵椰子	缨络椰子	http://pic1.huashichang.com/2018/0909/10/5b9484a43b49d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科 豪威椰属	四季	富贵椰子又称缨络椰子，是棕榈科丛生灌木，茎基具多分枝，株高可达3米。叶羽状分裂，长50－80cm，先端弯垂，裂片宽1－1.5cm，平展，叶色墨绿，表面有光丽光泽，形姿甚为优美，佛焰状花序生于叶丛下，果熟时红褐色，近圆形，果期10－12月。
24082	玫瑰石蒜	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0614/20/557d7abc2076b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 石蒜属	秋季	玫瑰石蒜（学名：Lycoris rosea Traub&Moldenke）草本，地生。鳞茎近球形；叶带状；伞形花序，有花5朵，花玫瑰红色；花被裂片倒披针形，中度反卷和皱缩，花被筒长约1厘米；雄蕊伸出于花被外。 玫瑰石蒜分布于中国江苏省、浙江省等地，多生长于阴湿山坡、石缝中。
24083	晚银桂	晚黄	http://pic1.huashichang.com/2015/0811/22/55ca0b811281c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 木犀属	秋季	晚银桂（学名：Osmanthus fragrans 'Wan yingui'）：常绿性高灌木及小乔木。叶对生，单叶，叶片革质，全缘，两面通常具腺点；具叶柄。花两性，雌雄异株或雄花、两性花异株，聚伞花序簇生于叶腋，顶生的短小圆锥花序；苞片2枚，基部合生；花萼钟状，4裂；花冠浅黄色，呈钟状，圆柱形或坛状，裂片4枚，花蕾时呈覆瓦状排列；雄蕊2枚，着生于花冠管上部，药隔常延伸呈小尖头；子房2室，每室具下垂...
24084	毛叶莲花掌	墨染	http://pic1.huashichang.com/2016/0129/22/56ab73896e991_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	毛叶莲花掌又名墨染、景天科、莲花掌属；喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，耐干旱，但怕高温。毛叶莲花掌株高20—30厘米，枝叶繁茂，四季常青。盆栽适用于布置厅堂居室。
24085	串钱柳	垂枝红千层、瓶刷子树、多花红千层、红瓶刷、金宝树、红千层、刷毛桢	http://pic1.huashichang.com/2016/0410/18/570a25163c8d4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 红千层属	春季	串钱柳，别名：垂枝红千层、瓶刷子树、多花红千层、红瓶刷。开花形状相似红色奶瓶毛刷故又称为红毛刷。枝条柔软下垂，有如垂柳，原产于澳洲，引进台湾后，有人依其树形称为西洋柳。串钱柳属桃金娘科、红千层属的常绿小乔木，花朵为红色，红丝很长，围成一圈圈的长串花朵。串钱柳每年三月进入花期每棵树上绽放数十朵红色花朵，好像一支支的红色奶瓶刷挂在树上柔软的枝条迎风摇曳，婀娜多姿，鲜红的花瓣衬托绿叶，美艳醒目。 串钱...
24086	蓍草	蜈蚣蒿、锯草	http://pic1.huashichang.com/2017/0902/15/59aa61e64b2a8_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蓍属	夏季	蓍草是菊科蓍属植物——高山蓍草（Achillea alpina L.）、欧蓍草（A. millefolium L.）和云南蓍草（A. wilsoniana Heim.） 的全草。夏秋采收，洗净，鲜用或晒干。原产东亚、西伯利亚、日本及中国云南、四川、贵州、湖南西北部、湖北西部、河南西北部、山西南部、陕西中南部、甘肃东部。生于山坡草地或灌丛中。耐寒，喜温暖、湿润；阳光充足及半阴处皆可正常生长。不择土壤...
24087	春雪桃	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1014/22/561e6534796cb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 桃属	春季	春雪桃是由美国引进的全红、早熟毛桃品种，属于优良的二代硬肉有毛品种 ，肉质硬脆，风味甘甜。该春雪桃果实硬度大，在树上长时间不落果，可分次选大小一致的果实采收，大大地提高了果实品质。 该品种是毛桃类早熟品种中个头最大的、属硬溶质桃，颜色全红鲜艳、味脆甜、耐贮运、丰产，是早熟优质桃新品种，常温下桃子储存期可达10天。
24088	烟火树	星烁山茉莉	http://pic1.huashichang.com/2017/0501/20/590730b90843f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 大青属	夏季	烟火树为马鞭草科大青属小灌木。学名：Clerodendrum quadriloculare (Blanco) Merr.，别称：星烁山茉莉。株高50一60厘米，栽培当年6一n月花开不断，聚伞形花序，顶生，众多，花筒紫红色，前端炸开五片洁白耀眼的长型花瓣，花色绚丽多彩，好似繁星闪烁，犹如“团团烟火”，吐露的花蕊金丝银柳一般，微笑一吹弹跳起舞不停，该树除观赏价值极高外，它的根还具有舒肝理气、益肾填精、...
24089	金叶拟美花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0727/23/55b64d144ed61_140_120.JPG	草本花卉	植物界    爵床科 钩粉草属	春季	金叶拟美花欧洲引进，落叶高大乔木，为复叶槭的栽培变种。金叶复叶槭羽状复叶很大，叶色柔和，春季叶片呈金黄色。生长非常旺盛，年生长量可达两三米，夏季高温叶片不焦边。 金叶拟美花喜阳光照射，耐寒，耐旱，生长能力强，以肥沃，排水性良好的土壤为最为适宜。它具旺盛的生长势和萌芽力，病虫害少，绿化中可修剪为绿篱。具有较广的适生范围。在我国东北沈阳地区、江浙、华南地区均可种植。常与金边复叶槭和粉...
24090	万年麻	万年兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0515/00/5554cea3e19d7_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  龙舌兰科 万年兰属	夏季	万年麻是万年兰属（Furcraea）植物，株高可达1m，茎不明显。叶呈放射状生长，剑形，叶缘有刺，波状弯曲。斑叶品种无刺或有零星刺，叶面有乳黄色和淡绿色纵纹，色泽洁净优雅，调和美丽 常绿灌木状，成株半圆珠笔球形，叶呈放射状，先端有硬刺。高度×冠幅为1～2cm×1～2cm，质感较粗，万年麻叶色呈深绿，叶缘有锯齿。黄纹万年麻叶面有乳黄色淡绿色纵纹，叶色优雅、美观。
24091	附子花	五毒根	http://pic1.huashichang.com/2015/0525/00/5561f85e6501d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门   金凤科 毛茛属	夏季	5月19日生日花 - 附子花，附子花为金凤科毛茛属植物。这种植物的根部含有剧毒。古时候的人以它的汁液涂在箭上制成毒箭。 附子花为多年生草本。茎高100～130厘米，叶互生，革质，卵圆形，有柄，掌状2至3回分裂，裂片有缺刻。立秋后于茎顶端叶腋间开蓝紫色花，花冠像盔帽，圆锥花序；萼片5，花瓣2。蓇葖果长圆形，由3个分裂的子房组成。种子黄色，多而细小。花期6-7月、果熟期7-8月。
24092	皱叶椒草	皱叶豆瓣绿、四棱椒草	http://pic1.huashichang.com/2016/0906/23/57cede8e16446_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子叶植物门 双子叶植物纲 胡椒目 胡椒科 椒草属	四季	皱叶椒草（学名：Peperomia caperata）为胡椒科椒草属下的一个种。长剑形的叶子，长达50~100CM，宽3~5CM，叶片有波浪。喜半日照或明亮的散射光。
24093	赤鬼城	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0428/23/553fa493c9477_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	夏季	赤鬼城，景天科、青锁龙属多肉植物，为亚灌木，盆栽观赏，很是可爱。
24094	大花威灵仙	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0824/22/57bda901a7859_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁线莲属	春季	大花威灵仙为本质藤本，须根黄褐色，新鲁时微辣。 大花威灵仙分布于安徽省、浙江省、福建省、湖北省、湖南省。
24095	萍蓬草	黄金莲、萍蓬莲、萍逢莲、萍逢草、黄水莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0618/10/53a0f7fe503ad_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 萍逢草属	春季	萍蓬草是多年生浮叶型水生草本植物，根状茎肥厚块状，横卧。叶二型，浮水叶纸质或近革质，圆形至卵形，长8~17厘米，全缘，基部开裂呈深心形。 萍蓬草叶面绿而光亮，叶背隆凸，有柔毛。侧脉细，具数次2叉分枝，叶柄圆柱形。沉水叶薄而柔软。花单生，圆柱状花柄挺出水面，花蕾球形，绿色。萼片5枚，倒卵形、楔形，黄色，花瓣状。
24096	高雪轮	捕虫瞿麦	http://pic1.huashichang.com/2015/0601/23/556c7fb62e27a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 蝇子草属	春季	高雪轮别名钟石竹，为石竹科、蝇子草属一年生草本，高30-50厘米，常带粉绿色。茎单生，直立，上部分枝，无毛或被疏柔毛，上部具粘液。 高雪轮基生叶叶片匙形，花期枯萎；茎生叶叶片卵状心形至披针形，基部半抱茎，顶端急尖或钝，两面均无毛。复伞房花序较紧密；蒴果长圆形，长6-7毫米，比宿存萼短；种子圆肾形，长约0.5毫米，红褐色。 高雪轮花期5-6月，果期6-7月。
24097	奔龙	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1211/06/584c806057517_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 	四季	奔龙为番杏科多肉植物，多年生草本，花朵习惯在中午阳光下开放，傍晚时会自动闭合，待次日再开，可连续开3-5天，雏菊型。原产地南部非洲，现世界多地可栽培。
24098	苏木科紫荆花	洋紫荆花、红花羊蹄甲、洋紫荆、红花紫荆、艳紫荆、香港樱花、香港紫荆花	http://pic1.huashichang.com/2016/0217/23/56c4959e3c9b9_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 苏木科 羊蹄甲属	春季	紫荆花，又叫红花羊蹄甲，为苏木科常绿中等乔木，叶片有圆形、宽卵形或肾形，顶端都裂为两半，似羊的蹄甲，故此得名。 花期冬春之间，花大如掌，略带芳香，五片花瓣均匀地轮生排列，红色或粉红色，十分美观。紫荆花终年常绿繁茂，颇耐烟尘，特适于做行道树；树皮含单宁，可用作鞣料和染料；树根、树皮和花朵还可以入药。紫荆花也是重要的园林绿化苗木，产地如长美花卉。紫荆花是香港特别行政区区花。中央人民政府向特区政府赠送的...
24099	布洛华丽	蓝英花、紫水晶、美丽紫水晶	http://pic1.huashichang.com/2015/0130/09/54cae3ab59c42_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  茄科 布洛华丽属	夏季	布洛华丽别名蓝英花、紫水晶、美丽紫水晶，属于茄科蓝英花属，一年生草本或亚灌木。 株高60厘米以上，多分枝；叶对生或互生，卵形，叶面光滑，翠绿；花单生于叶腋，叶柄较叶片短，花冠筒较萼片长2—3倍，花瓣5，淡蓝色，花期夏季。 布洛华丽春季室内盆播，幼苗期间应加强水肥管理，促使开花繁茂，花期可将植株移至荫棚内，以便保持花色艳丽。性喜温暖，不耐寒，喜光也耐半阴，要求土壤为肥沃、排水良好的砂质壤土。 ...
24100	青兰	智洋顾、唐古特青兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0521/00/555cb32750b31_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 青兰属	夏季	青兰为青兰属，唇形科，约60种，主要分布于亚洲温带，多在高山及半干旱地区，少数延至中欧及北欧，1种分布于北美，我国约有32种，产东北、华北、西北及西南，有些种类供观赏用。 青兰产内蒙古东北部(博克图)，黑龙江北部(大兴安岭)及新疆北部；生于山地草甸或草原多石处。自中、北欧至苏联(自高加索经中亚至西伯利亚)也有。模式标本采自苏联西伯利亚及瑞典。 青兰花期7月。
24101	鸭嘴花	大驳骨、大驳骨消、牛舌兰、龙头草、大叶驳骨兰、大接骨	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/23/563f70f9614ee_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 爵床科 鸭嘴花属	春季	鸭嘴花（学名：Adhatoda vasica Nees）为爵床科鸭嘴花属下的一个种。灌木，株高2-3m，茎节膨大，幼枝有毛，叶对生，矩圆状披针形或矩圆状椭圆形，端尖，全缘，穗状花序顶生或腋生，苞片卵形，花冠唇形，白色，有紫色线条，花期春、夏。
24102	天目琼花	鸡树条、佛头花、春花子、鸡树条荚蒾	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac8f0393de_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 五福花科 荚蒾属	春季	天目琼花为忍冬科荚蒾属植物，其嫩枝、叶及果实可入药。其枝叶可通经活络，解毒止痒，枝可用于风湿性关节炎，腰酸腿痛，跌打损伤。叶子可外用治疮疖，癣，皮肤瘙痒。鸡树条的果实能够止咳，常用于急、慢性气管炎，咳嗽。鸡树条主要生于山坡、林缘及杂木林中。分布于我国辽宁、吉林、黑龙扛、内蒙古、山东、河北、湖北、四川、浙江等地。 天目琼花的树态清秀，叶形美丽，花开似雪，果赤如丹。宜在建筑物四周、草坪边缘配植，也可...
24103	毛瑞香	紫茎瑞香	http://pic1.huashichang.com/2016/0407/22/57066fe2b300f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 瑞香属	秋季	毛瑞香（学名：Daphne kiusianavar. atrocaulis）为瑞香科瑞香属下的一个变种。 毛瑞香产江苏、浙江、安徽、江西、福建、台湾、湖北、湖南、广东、广西、四川等省区。生于海拔300-1400米的林边或疏林中较阴湿处。
24104	橙黄棒叶花	五十铃玉、婴儿脚趾	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f5f8fb1dd0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 棒叶花属	冬季	橙黄棒叶花，别名五十铃玉，番杏科棒叶花属。植株非常肉质，密集成丛，叶色淡绿，基部稍呈红色，叶顶部有透明的“窗”。花大3．7厘米、长4—5厘米，橙黄带点粉色。原产南非和纳米比亚接壤处。播种繁殖或分株繁殖。
24105	金铁锁	昆明沙参、独钉子、土人参、金丝矮坨坨、独定子、金丝矮陀陀、对叶七、白马分鬃、独鹿角姜、百步穿杨、穿石甲、蜈蚣七	http://pic1.huashichang.com/2016/0918/23/57deaea9b1af0_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 金铁锁属	夏季	金铁锁为稀有种。为中国特有的单种属植物。是研究石竹科系统分类和进化极宝贵的材料，又是常用的中药材，有一定的经济价值。
24106	彩云兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1023/20/59eddd44d282f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	冬季	彩云兜兰是兰科，兜兰属地生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。兜兰花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长，12月至次年3月开花。属观赏类花草。
24107	台湾竹	旱伞草、伞草、风车草、水竹、伞竹、水棕竹、台湾竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/23/5b74482f62990_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  莎草科 莎草属	四季	台湾竹为莎草科莎草属的多年生草本，其茎杆挺直细长的叶状总苞片簇生于茎杆，呈辐射状，姿态潇洒飘逸，不乏绿竹之风韵，因此很受人们欢迎，常供盆栽观赏或作插花切叶。 台湾竹采用分株和扦插繁殖，性喜温暖、湿润和通风良好的环境。盆栽用园土作基质，不必过肥。用盆不要太大，以浅盆景盆栽植为好。栽后可作简单粗放管理，夏季给予蔽荫，冬季入室保暖，越冬温度不低于7℃。平时多给予水分，要宁湿勿干。春、秋季各施1次薄肥使...
24108	肥皂草	石碱花	http://pic1.huashichang.com/2015/0829/00/55e08e1596946_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 肥皂草属	夏季	肥皂草，拉丁文名：Saponaria officinalis.石竹科、肥皂草属多年生草本，高30-70厘米。主根肥厚，肉质；根茎细、多分枝。茎直立，不分枝或上部分枝，常无毛。叶片椭圆形或椭圆状披针形，基部渐狭成短柄状，微合生，半抱茎，顶端急尖，边缘粗糙，两面均无毛，蒴果长圆状卵形，长约15毫米；种子圆肾形，长1.8-2毫米，黑褐色，具小瘤。花期6-9月。
24109	金丝柳	金丝垂柳	http://pic1.huashichang.com/2015/0811/20/55c9ef7188669_140_120.JPG	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杨柳目 杨柳科 柳属	四季	金丝柳别名金丝垂柳（《中国在线植物志》）。金丝柳树形优美，抗病虫能力强。株高7.5米，树干和枝条曲折盘旋，叶片狭窄，长10厘米，浅绿色龙爪柳枝条冬季外观迷人。用途广泛——该树种是用于工业原料林、大径材栽培、行道树、四旁植树、园林绿化、农田防护林的理想树种。
24110	兔儿伞	小鬼伞、铁灯台、龙头七、七里麻、破阳伞、铁凉伞、雨伞草、一把伞、南天扇、伞把草、贴骨伞、雨伞菜、帽头菜	http://pic1.huashichang.com/2016/0309/21/56e0247eb31b0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 兔儿伞属	夏季	兔儿伞别名：七里麻（《南京民间药草》），一把伞（《贵州民间药物》），南天扇、伞把草（《湖南药物志》），贴骨伞（《陕西中草药》），破阳伞、铁凉伞、雨伞草（《浙江民间常用草药》），雨伞菜、帽头菜（《北方常用中草药手册》），龙头七（《陕西草药》）。 兔儿伞为菊科植物兔儿伞的根或全草。秋季采取，除净泥土后晒干。主治祛风除湿；解毒活血；消肿止痛。主风湿麻木；肢体疼痛；跌打损伤；月经不调；痛经；痈疽肿毒；瘰...
24111	倒吊笔	常子、枝桐木、屐木、苦常、细姑木、马凌、乳酱树、苦杨、九龙木	http://pic1.huashichang.com/2016/0107/23/568e8aa5aca97_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 倒吊笔属	春季	倒吊笔（Wrightia pubescens R. Br.）别名九龙木、墨柱根、章表根、苦常、土北芪、枝桐木、猪松木、细姑木、刀柄，夹竹桃科倒吊笔属常绿乔木。高8-20米，胸径可达60厘米，含乳汁；叶坚纸质，卵圆形或卵状长圆形；聚伞花序内面基部有腺体；花冠漏斗状，白色、浅黄色或粉红色；副花冠呈流苏状；雄蕊伸出花喉之外，花药箭头状，被短柔毛；子房由2枚粘生心皮组成，柱头卵形。花期4-8月，果期8月-...
24112	长刺白龙丸	长刺白龙	http://pic1.huashichang.com/2015/0530/16/556976b3c2881_140_120.jpg	仙人掌	植物界     	四季	长刺白龙丸又名长刺白龙，原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐干旱和半阴。要求排水良好的肥沃沙壤土。冬季温度不低于4℃
24113	千瓣葵	矮生葵花	http://pic1.huashichang.com/2016/0410/22/570a64c78ad23_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 向日葵属	夏季	千瓣葵（Helianthus var.multiflorus），又名矮生葵花，为菊目菊科向日葵属植物，原产北美，世界各国广为栽培。
24114	小叶紫檀	檀香紫檀、印度小叶紫檀	http://pic1.huashichang.com/2018/1014/14/5bc2dfc9b7560_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 豆目 蝶形花科 紫檀属	四季	小叶紫檀（学名：Pterocarpus santalinus）， 为蝶形花科、紫檀属乔木。小叶紫檀为紫檀中的精品，密度大棕眼小是其显著的特点，且木性非常稳定，不易变形开裂。小叶紫檀多产于热带、亚热带原始森林，以印度迈索尔邦地区、缅甸地区所出产的紫檀最优。小叶紫檀质地坚硬，盘玩后色泽从红棕到紫黑色，变幻多样，纹理细密。 紫檀有许多种类，紫檀生长速度缓慢，5年才一年轮，要800年以上才能成材，硬度为...
24115	结缕草	锥子草、延地青、老虎皮、崂山草	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/23/58f2400cb7cb5_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 结缕草属	夏季	结缕草是禾本科结缕草属的植物。分布在朝鲜、日本以及中国的河北、安徽、江苏、浙江、福建、山东、东北、台湾等地，生长于海拔200米至500米的地区，多生在山坡、平原和海滨草地。 结缕草适应性较强，喜温暖气候，喜阳光。耐高温，抗干旱，耐荫。利用它的枝优势，容易形成单一成片的群落及纯草层。耐瘠薄，耐踩踏，并具有一定的韧度和弹性。除了春、秋季生长茂盛外，炎热的夏季亦能保持优美的绿色草层，冬季休眠越冬。 ...
24116	红花三叶草	红三叶草、红花车轴草	http://pic1.huashichang.com/2017/0414/22/58f0d6f26fc33_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 车轴草属	春季	红花三叶草 茎直立，多分枝，掌状三出复叶，小叶长卵形，基部白色。头状花序腋生，花冠浅粉色，花期5至6月。荚果倒卵形，果熟期7至8月。
24117	杏黄兜兰	金兜	http://pic1.huashichang.com/2016/0427/22/5720d3668c6a1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	冬季	杏黄兜兰（学名：Paphiopedilum armeniacum）中国植物学家张敖罗1979年初次采集；1982年经陈心启、刘方媛定名的新种。杏黄兜兰是兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。2-4月开花。 兜...
24118	尖叶杜英	尖叶杜英、长芒杜英	http://pic1.huashichang.com/2016/0725/21/57961975d53b1_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 杜英科 杜英属	夏季	尖叶杜英是长芒杜英（学名：Elaeocarpus apiculatus Masters .）的习用名，现多称为毛果杜英。杜英科、杜英属乔木，树皮灰色；小枝粗壮，被灰褐色柔毛，有多数圆形的叶柄遗留斑痕，干后皱缩多直条纹。叶聚生于枝顶，革质，倒卵状披针形核果椭圆形，长3-3.5厘米，有褐色茸毛。花期8-9月，果实在冬季成熟。 尖叶杜英产于中国云南南部、广东和海南。见于低海拔的山谷。中南半岛及马来西亚...
24119	绿朱草	常绿难忘草	http://pic1.huashichang.com/2015/0419/20/55339d78ee1f2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  紫草科 五舌草属	春季	绿朱草是多年生植物，成簇生长；喜潮湿阴暗的环境，常生于沿墙处。花开时颜色澄蓝，绿叶可以度过整个冬天。
24120	海角樱草	大旋果花、杂种扭果苣苔	http://pic1.huashichang.com/2015/0617/23/5581949039d14_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 苦苣苔目 苦苣苔科 扭果苣苔属	四季	海角樱草为苦苣苔科、扭果苣苔属多年生草本植物。也叫大旋果花、杂种扭果苣苔。
24121	油桐花	油桐树、桐油树、桐子树、光桐	http://pic1.huashichang.com/2015/0809/20/55c74c6f915ea_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 油桐属	春季	油桐（学名：Vernicia fordii (Hemsl.) Airy Shaw）大戟科，属落叶乔木，树皮灰色，枝条粗壮，叶卵圆形，花雌雄同株，花萼外面密被棕褐色微柔毛；花瓣白色，有淡红色脉纹，倒卵形，子房密被柔毛，核果近球状，种皮木质。花果期3-9月。 油桐与油茶、核桃、乌桕并称中国四大木本油料植物。油桐至少有千年以上的栽培历史，直到1880年后，才陆续传到外国。
24122	玉龙草	矮小沿阶草	http://pic1.huashichang.com/2016/0908/22/57d175a380fcb_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 沿阶草属	春季	玉龙草具有块根，根系发达，根长可及20公分以上，乳白色略粗，几无茎，植株矮小，簇生成半球团状，高约10公分。 单叶，丛生，叶片长10~20公分，宽0.2~0.3公分，狭线形，叶基锐，叶尖钝，叶缘粗糙，墨绿色，上下表面光滑，下表面多少带白粉状，脉5~7条。 总状花序，每苞花10朵，花茎直立，淡紫色至白色。 蒴果，径约0.5公分，种子深蓝色。 玉龙草生长及分生迅速，栽植地面可迅速长成一片浓密加地毡状...
24123	迎红杜鹃	迎山红、尖叶杜鹃	http://pic1.huashichang.com/2013/0703/10/51d38e1e858c9_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃属	春季	迎红杜鹃（学名：Rhododendron mucronulatum）杜鹃属，是一种落叶灌木，高1-2米，分枝多，生于山地灌从；花期4-6月，果期5-7月。产中国内蒙古（北达满洲里）、辽宁、河北、山东、江苏北部。生于山地灌丛。蒙古、日本、朝鲜、俄罗斯（西伯利亚东南、阿穆尔）有分布。因其花长的美丽，具有栽培和园艺价值。
24124	杏	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/11/5bcd43a3ab125_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 杏属	四季	杏（学名：Armeniaca vulgaris Lam.）落叶乔木。地生，植株无毛。叶互生，阔卵形或圆卵形叶子，边缘有钝锯齿；近叶柄顶端有二腺体；淡红色花单生或2-3个同生，白色或微红色。圆、长圆或扁圆形核果，果皮多为白色、黄色至黄红色，向阳部常具红晕和斑点；暗黄色果肉，味甜多汁；核面平滑没有斑孔，核缘厚而有沟纹。种仁多苦味或甜味。花期3-4月，果期6-7月。 少数地区逸为野生，在新疆伊犁一带野...
24125	金星果	星苹果、牛奶果	http://pic1.huashichang.com/2016/0628/00/577156f7db966_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  山榄科 金叶树属	秋季	金星果果肉质地细滑，具柔和甜味，宜鲜食，可制成蜜饯。其本身没有特殊风味，但与柑橘类尤其是橙类作混合果汁饮料，风味可大大得到改善。除作为果树栽培外，由于其具有伞形树冠和正背面不同颜色的叶片，树形美观，很适于作庭园观赏树或遮荫树。在古巴、牙买加、斯里兰卡、美国夏威夷和佛罗里达等地常作观赏树木。
24126	繁缕花	福寿玉、繁缕	http://pic1.huashichang.com/2015/0518/23/555a0227cf34c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 瞿麦科 繁缕属	春季	繁缕花单生于叶腋或排列成顶生疏散的聚伞花序；萼片5，披针形；花瓣5，白色。蒴果卵形或长圆形。种子肾形，略扁，黄褐色。 繁缕花遍布于欧洲和亚洲俄罗斯，是瞿麦科多年生植物。繁缕花既然供奉给十三世纪时，西班牙多明尼哥教会最著名的雄辩家－传教士倍德罗。孔沙斯。因此，繁缕花的花语就是－雄辩。凡是受到这种花祝福而生的人富理智、擅逻辑，说起话来口若悬河，令许多人佩服得五体投地。
24127	葶苈	葶苈子、宽叶葶苈、光果葶苈	http://pic1.huashichang.com/2016/0121/20/56a0cf765ba30_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 十字花科 葶苈属	春季	葶苈，又名：葶苈子、宽叶葶苈、光果葶苈，拉丁文名：Draba nemorosa L.，十字花科、葶苈属一年或二年生草本。茎直立，单一或分枝，疏生叶片或无叶，但分枝茎有叶片；分布较广，东北、华北、华东的江苏和浙江，西北、西南的四川及西藏均有分布。生于田边路旁，山坡草地及河谷湿地。北温带其它地区都有分布。以种子入药，主要功用是泻肺降气、消肿除痰、止咳定喘。
24128	昆士兰伞木	昆石兰遮树、澳洲鸭脚木、大叶伞、辐叶鹅掌柴、雨伞树	http://pic1.huashichang.com/2017/0713/20/59676a414ab7d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 鹅掌柴属	春季	昆士兰伞木是吕松鹅掌柴，称昆石兰遮树，澳洲鸭脚木、方式叶鹅掌柴、伞树、大叶伞。叶片阔大，柔软下垂，形似伞状，株形优雅轻盈，易于管理，适于客厅的墙隅与沙发旁边置放，是室内理想的观叶植物。但目前多由南方引进，成本较高。常绿乔木，高可达30～40米。茎杆直立，少分枝，嫩枝绿色，后呈褐色，平滑。叶为掌状复叶，小叶数随树木的年龄而异，幼年时3～5片，长大时5～7片，至乔木状时可多达16片。小叶片椭圆形，先端...
24129	蟆叶秋海棠	王秋海棠、毛叶秋海棠、虾蟆叶秋海棠	http://pic1.huashichang.com/2016/1107/22/58209537b6167_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 秋海棠科 秋海棠属	四季	蟆叶秋海棠又称王秋海棠、毛叶秋海棠，为秋海棠科秋海棠属多年生常绿草本观叶植物。它的叶片有绚丽的彩虹斑纹，艳而不俗，华而不失端庄，极为美丽，是秋海棠中最具特色的栽培种，也是重要的喜阴盆栽观叶植物。其栽培较普及，深受世界各地人民的喜爱，在欧美一些国家尤为盛行。可用作中小盆栽种，也可作中吊兰式种植悬挂于客厅、书房或卧室，或与其他植物搭配作景箱种植，用于室内装饰美化。
24130	骨碎补	崖姜、岩连姜、爬岩姜、肉碎补、石碎补、飞天鼠、牛飞龙、飞来风	http://pic1.huashichang.com/2018/1105/20/5be0312fd702e_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 水龙骨目 骨碎补科 骨碎补属	四季	骨碎补（学名：Davallia mariesii Moore ex Bak.）是骨碎补科，骨碎补属附生蕨类植物，植株高可达40厘米。根状茎长而横走，鳞片阔披针形或披针形，叶远生，叶柄深禾秆色或带棕色，叶片五角形，四回羽裂；羽片对生或近对生，有短柄，斜展，裂片椭圆形，孢子囊群生于小脉顶端，囊群盖管状，先端截形，褐色，厚膜质。 分布于中国辽宁、山东、江苏及台湾。生于山地林中树干上或岩石上，海拔500...
24131	大花紫薇	大叶紫薇、百日红、巴拿巴、五里香、红薇花、佛泪花	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/22/5655c2f72bfab_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 紫薇属	夏季	大花紫薇，别名：大叶紫薇，拉丁文名：Lagerstroemia speciosa Pers.千屈菜科、紫薇属大乔木，高可达25米；树皮灰色，平滑；小柱圆柱形，无毛或微被糠批状毛。叶革质，矩圆状椭圆形或卵状椭圆形，稀披针形，甚大，顶端钝形或短尖，基部阔楔形至圆形，两面均无毛，蒴果球形至倒卵状矩圆形，褐灰色，种子多数，花期5-7月，果期10-11月。 大花紫薇常栽培庭园供观赏；木材坚硬，耐腐力强，色...
24132	黄心树	黄假樟、小楠木、楠木	http://pic1.huashichang.com/2017/0627/20/59524f4340f4a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 樟目 樟科 润楠属	春季	黄心树，其它中文名：黄假樟（屏边），小楠木（麻栗坡），楠木（景东）。属于樟科润楠属。为乔木，高5—25米，胸径达40厘米；树皮褐色或黑褐色。枝条纤细，圆柱形，具细纵条纹。叶互生，倒卵形或倒披针形至长圆形，花绿白或黄色，果球形，先端具小尖头，无毛，成熟时紫黑色。产云南省南部。印度、尼泊尔至越南北部也有分布。
24133	翠一品	翠一品兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0411/17/58eca6baa1ab0_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 春兰属	春季	翠一品(春兰名品)，‘一品’，封建社会中官品的最高一级。春兰传统名种中，能以‘一品’这样的称号谓花之花名，足见此花的品级。以色之翠绿，形之清逸，神之从容、大气，质之柔润，花守之佳，让爱兰者赏叹不已！
24134	红梅殿	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0911/23/55f2f9eb3400e_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 裸玉属	四季	红梅殿（Gymnocactus horripilus(Lem.)Backeb），球形，表皮蓝绿色。棱全部分割成疣突。针状刺白色，尖端褐色。花顶部开，深玫瑰红色。
24135	竹枝毛兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1023/00/56290abf9df03_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 毛兰属	春季	竹枝毛兰（学名：Eria paniculata Lindl.）：植物体高20-60厘米。茎仅基部稍膨大，圆柱形，密集着生，具多数节，整个节间为叶鞘所覆盖；叶鞘成纤维状撕裂，不脱落。叶厚革质，狭披针形，先端渐尖，基部稍收窄，叶脉不明显。花序1-2个，着生于茎顶端，从叶内侧发出，直立，密被灰白色绵毛，密生多花；花淡黄绿色；花瓣无毛，长圆形，约等长于中萼片，宽约1.5毫米，先端近圆钝，基部稍收窄；唇瓣轮...
24136	 滨菊	法国菊、法兰西菊、牛眼菊	http://pic1.huashichang.com/2013/0907/18/522afe3dad656_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 滨菊属	春季	滨菊是菊科多年生草本，高15-80厘米。茎直立，通常不分枝，被绒毛或卷毛至无毛。基生叶花期生存，长椭圆形、倒披针形、倒卵形或卵形，基部楔形，渐狭成长柄，柄长于叶片自身，边缘圆或钝锯齿。全部叶两面无毛，腺点不明显。头状花序单生茎顶，有长花梗，或茎生2-5个头状花序，排成疏松伞房状。总苞径10-20毫米。全部苞片无毛，边缘白色或褐色膜质。瘦果长2-3毫米，无冠毛或舌状花瘦果有长达0.4毫米的侧缘...
24137	紫雪茄花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1113/23/5645fee67cb3d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 	四季	紫雪茄花，株高约30～60公分，枝叶繁茂，叶细小对生，长卵形或椭圆形，叶端有尖突。全年开花，顶生或腋出，花冠紫红色，甚柔美。全年开花，但以春季较盛开。
24138	人心果	吴凤柿、赤铁果、奇果、查某籽仔、chico	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a6a45bc20_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 柿目 山榄科 铁线子属	夏季	人心果墨西哥南部至中美洲、西印度群岛一带，因人心果外形长得像人的心脏，故因而得名；由于它的果形有点像柿子，所以又称吴凤柿。主要分布在台湾、海南、福建、广东、广西等省份，在台湾人心果也被称为“吴凤柿”。 人心果多栽培于热带国家，果实纵剖面似人心。于民国九年，由爪哇引进，种于嘉义。现于嘉义、台南、云林等地均有栽培。在嘉义栽培得特别多，变成嘉义特产，果似柿，民国37年地方政府为纪念吴凤在嘉义杀身成仁，...
24139	福禄桐	圆叶南洋森、圆叶南洋参、花叶南洋森	http://pic1.huashichang.com/2014/1201/11/547bdf1486a8a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 南洋森属	夏季	福禄桐又名：圆叶南洋森、圆叶南洋参，属五加科常绿性灌木，原产太平洋诸岛。株高1~3公尺，侧枝细长，分枝皮孔显著。叶互生，奇数羽状复叶，小叶3~4对，对生，椭圆形或长椭圆形，锯齿缘，叶绿常有白斑，散形花序，花小形。淡白绿色主供盆栽，庭园树及绿篱。 植物毒性 接触福禄桐汁液，可能引起发红疹；碰到口部时，有时会引起肿痛而无法吞咽。
24140	香龙血树	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/23/5579aa631c433_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙血树属	不开花	香龙血树树干粗壮，叶片剑形，碧绿油光，生机盎然。当今被誉为“观叶植物的新星”，成为世界上十分流行的室内观叶植物。  香龙血树自17世纪40年代从热带非洲传入欧洲，主要栽培在英国、法国植物园的温室内，供参观者欣赏。以后进入美洲和亚洲的植物园和公园内。 到20世纪70年代盆栽的香龙血树在欧美已十分盛行，成为室内重要的装饰植物之一。 目前，荷兰香龙血树...
24141	银香菊	银灰菊	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/22/563f5beb5cb57_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊目 神圣亚麻属	夏季	银香菊为常绿多年生草本，株高50厘米，枝叶密集，新梢柔软，具灰白柔毛，叶银灰色花黄色。喜光，耐热，忌土壤湿涝。在遮荫和潮湿环境叶片淡绿色。
24142	酒杯花	黄花夹竹桃、黄花状元竹	http://pic1.huashichang.com/2017/0412/22/58ee38920c9e3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 黄花夹竹桃属	夏季	酒杯花为夹竹桃科常绿小乔木。又名黄花状元竹、酒杯花。原产美洲热带，喜光，喜高温多湿气候，耐半荫。 酒杯花是夹竹桃属常绿大型灌木。树冠开展。枝直立而光滑，丛生，嫩枝具棱，分枝力强。叶披针形，常3~4叶轮生，枝条中下部多对生，厚革质，叶脉明显。枝叶内均有少量乳汁。聚伞花序顶生，花冠漏斗状，5裂，瓣上有皱，裂片向右扭旋，粉红至深红色，多数为重瓣和半重瓣。花期长，自6月开始到10月陆续有花。园艺品种甚多...
24143	蓝花鼠尾草	粉萼鼠尾草、一串蓝、蓝丝线、修容绯衣草	http://pic1.huashichang.com/2015/1026/22/562e399b43bc9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 鼠尾草属	夏季	蓝花鼠尾草：（拉丁文名：Salvia farinacea.）别名：粉萼鼠尾草、一串蓝、 蓝丝线。（ 鼠尾草属，唇形科）多年生草本，高度30-60cm，植株呈丛生状，植株被柔毛。茎为四角柱状，且有毛，下部略木质化，呈亚低木状。叶对生长椭圆形，长3-5cm，灰绿色，叶表有凹凸状织纹，且有折皱，灰白色，香味刺鼻浓郁。具长穗状花序，长约12 cm，花小紫色，花量大，花期夏季，生长强健，耐病虫害。
24144	唇萼薄荷	普列薄荷、除蚤薄荷、胡薄荷	http://pic1.huashichang.com/2017/0609/21/593a9ff113974_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薄荷属	秋季	唇萼薄荷又称普列薄荷（Pennyroyal）、除蚤薄荷、胡薄荷，为薄荷属下的一个种。碾碎的唇萼薄荷会有类似绿薄荷的浓香气味。它也是一种传统的烹饪调料、草药和堕胎药。
24145	无忧花	四方木、火焰花	http://pic1.huashichang.com/2017/0411/20/58ecc5940e84f_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 无忧花属	春季	无忧花属常绿乔木，枝叶浓密，花大而色红，盛开时远望如团团火焰，因而得名。无忧花属偏阳性树种，喜充足阳光，对水肥条件要求稍高，病虫害少，容易管理，集绿化、美化、彩花于一身。树皮及果实可作为药用。
24146	一串紫	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0709/14/578098e8a3ccb_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 鼠尾草属	春季	一串紫是原产南欧的多年生植物。 一串紫是直立一年生草本植物，全株具长软毛，株高30～50cm。具长穗状花序，花小，长约12cm，花色繁多，有紫、堇、雪青等色。有多数变种，花色美丽。每一朵小花都紧密挨着，形成一个长串，有些像平常我们所见的狗尾巴草。
24147	鹦喙花	耀花豆	http://pic1.huashichang.com/2017/0422/09/58fab8098b22a_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科  耀花豆属 	夏季	鹦喙花，喜温和气候，不耐寒、不耐酷热，通常在温室栽培。本种为濒危物种。濒危等级： EN濒危 。
24148	美人树	美丽异木棉、美人树、酒瓶木棉、丝绵树、酩酊树	http://pic1.huashichang.com/2014/1120/09/546d4b1f81362_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 爪哇木棉属	冬季	美人树正名为：美丽异木棉 （Ceiba speciosa）美人树花期长达三个月。花单生，花苞圆珠状，花冠淡紫红色，花冠近中心初时为金黄色，后渐渐转为白色。总之，开花时满树鲜艳的花朵，绚丽耀目，异常美丽，故别称美人树。 美人树强阳性，喜高温多湿气候，生长迅速，抗风，不耐旱。 美人树花谢后结果，果实有的大的像柚子，一个个如炮弹般倒挂在光秃秃的枝杈上，甚为壮观。
24149	郁李	寿李、赤李子、爵梅、秩李	http://pic1.huashichang.com/2016/0724/22/5794d79d93eab_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	郁李（学名：Cerasus japonica (Thunb.) Lois.）：灌木，高1-1.5米。小枝灰褐色，嫩枝绿色或绿褐色，无毛。冬芽卵形，无毛。叶片卵形或卵状披针形，上面深绿色，无毛，下面淡绿色，无毛或脉上有稀疏柔毛，侧脉5-8对。花1-3朵，簇生，花叶同开或先叶开放；花瓣白色或粉红色，倒卵状椭圆形；雄蕊约32；花柱与雄蕊近等长，无毛。核果近球形，深红色，直径约1厘米；核表面光滑。花期5月...
24150	冰娇	无	http://pic1.huashichang.com/2019/0302/21/5c7a8a418c054_140_120.jpeg	水生花卉	植物界 被子植物门    	四季	冰娇：是荷花的品种之一。多年生水生草本；根状茎横生，肥厚，节间膨大，内有多数纵行通气孔道，下生须状不定根。叶圆形，盾状，全缘稍呈波状，上面光滑，具白粉，叶柄粗壮，圆柱形，中空。花重瓣，花瓣数90。花态碗状。花蕾绿色，圆桃形。花黄色，内轮具绿色变瓣。 是水生植物，性喜相对稳定的平静浅水、湖沼、泽地、池塘，是其适生地。喜光，生育期需要全光照的环境。荷花极不耐荫，在半荫处生长就会表现出强烈的趋光性。人...
24151	碧玉莲	碧渔莲、碧酤呗	http://pic1.huashichang.com/2018/0925/12/5ba9bdfcd0cc9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 刺番杏属	冬季	碧玉莲，番杏科多肉植物，有花友容易把碧玉莲同鹿角海棠混淆，其实两者是不同种。碧玉莲叶片很小，非常迷你，对日照需求不算太多，夏季高温时要特别注意控制浇水量，春秋季节大量浇水即可，很能喝水，缺水叶片会变褶皱，生长速度很快，可使用平面较大一点的花器栽培，繁殖方式以扦播为主，剪下一段播入土中即可。
24152	虎斑兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0421/22/5718e21267386_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	夏季	虎斑兜兰（学名：Paphiopedilum markianum）兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。6-8月开花。 虎斑兜兰的花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。...
24153	野草莓	地莓、地莓子、森林草莓、瓢子	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/18/5b90fb0651e83_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 草莓属	四季	野草莓（学名：Fragaria vesca），又名森林草莓、瓢子，（四川叫法）灯萢（pāo）儿是一种广泛分布于北半球的多年生草本植物。野草莓常在退化森林或曾受干扰的地区内茁壮生长。在夏威夷、留尼汪及新西兰等地被视为入侵物种，形成相当高密度的匍匐林区。
24154	香彩雀	夏季金鱼草、小天使、天使花、蓝天使、水仙女、柳叶香彩雀、彩雀	http://pic1.huashichang.com/2014/1203/10/547e6ec2139d9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 香彩雀属	四季	香彩雀为玄参科香彩雀属多年生草本植物，原产南美，又名天使花、蓝天使，是夏季花卉新品种。 它具有花色丰富而艳丽，有白、红、粉红、粉紫、蓝紫等花色，花期长的特点，花朵虽小，但花色淡雅，花量很大，而且开花不断，观赏期长，并且不留残花。养护容易、耐盐碱等、对高温高湿的气候也有极强的适应性，养护非常容易，是一种优秀的草花品种。 香彩雀常作一年生栽培，盆栽株高25--35cm，地栽株高40--60cm冠幅...
24155	锦地罗	怎地罗、一朵芙蓉花、落地金钱、夜落金钱、文钱红、金线吊荚蓉	http://pic1.huashichang.com/2015/1226/22/567e9e8cf398b_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 瓶子草目 茅膏菜科 茅膏菜属	夏季	锦地罗（学名：Drosera burmanni）为茅膏菜科植物。是一种食虫植物，它常常生长在草地上或者潮湿的岩面，沙土上。锦地罗的叶呈莲座状平铺地面，宽匙状 的叶，边缘长满腺毛，待昆虫落入，腺毛将虫体包围，带粘性的腺体将昆虫粘住，分泌的液体可分解虫体蛋白质等营养物质，然后由叶面吸收。
24156	欧丁香	洋丁香、欧洲丁香	http://pic1.huashichang.com/2015/0519/22/555b4d7929182_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 丁香属	春季	欧丁香别名洋丁香，为木犀科、丁香属灌木或小乔木，高3-7米；树皮灰褐色。小枝、叶柄、叶片两面、花序轴、花梗和花萼均无毛，或具腺毛，老时脱落。小枝棕褐色，略带四棱形，疏生皮孔。原产东南欧。华北各省普遍栽培，东北、西北以及江苏各地也有栽培。 欧丁香喜光，稍耐阴，耐寒亦耐干旱，有较强的抗逆性。原产欧洲，中国各地有栽培。在栽培上采用播种繁殖，也可分株，移栽易成活。用于庭院观赏、丛植。作为一种优秀的园艺品...
24157	豹纹竹芋	豹斑竹芋、绿脉竹芋、祈祷花、白脉竹芋	http://pic1.huashichang.com/2017/0705/19/595cceb2662be_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 竹芋属	四季	豹纹竹芋是竹芋科，肖竹芋属多年生常绿草本观叶植物。株高可达30厘米，多分枝，叶宽矩圆形，正面有光泽淡绿色，叶背灰绿色。叶倒卵形，柄基部鞘状。总状花序，花成对，苞片少数，萼片披针形；花冠管圆柱形，基部肿胀，花柱粗。坚果状，不开裂；种子1枚。 豹纹竹芋产于巴西等地方。喜温暖、湿润和半荫蔽的环境。由于该植物耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，在光线较暗的房间内放置...
24158	柳穿鱼	小金鱼草	http://pic1.huashichang.com/2015/1129/23/565b1b92900ba_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 柳穿鱼属	夏季	柳穿鱼（Linaria vulgaris），为玄参科、柳穿鱼属的多年生花卉，柳穿鱼原产欧亚大陆北部温带，生沙地、山坡草地及路边。株高30～80cm。茎圆柱形，灰绿色，无毛横断面灰白色。叶多皱缩，易破碎。叶条形至条状披针形，长3～8cm，全缘。羽状叶脉，无毛。总状花序顶生，小花密集，长约2cm，黄色，花期夏季，蒴果卵圆形。分株或播种法繁殖。分株于早春发芽前或秋末地上部分枯萎后进行。播种宜在9月...
24159	孔雀木	手树	http://pic1.huashichang.com/2016/0808/21/57a88341cc5b2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门  手树 五加科 孔雀木属	四季	孔雀木：属伞形目，五加科常绿观叶小乔木或灌木。原产于澳大利亚和太平洋群岛[1]  。叶面革质，暗绿色，状似细长的手指，具粗齿锯的叶缘，呈放射状着生，交错排列。
24160	黄槿	糕仔树、桐花、盐水面夹果、朴仔、榄麻、海麻、海罗树、弓背树	http://pic1.huashichang.com/2016/0110/23/56927b0c53725_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	夏季	黄槿为常绿小乔木，高可达4-7公尺。叶子大，心型，有长柄。花黄色，花冠钟型，蒴果。台湾乡间其叶常用作包裹粽饼之用，故又叫糕仔树。主要分布华南、南亚热带常绿阔叶林区、热带季雨林及雨林区，如广东、广西、台湾乡间等。作用：清热解毒，散瘀消肿，主治木薯中毒。外用治疮疖肿毒。
24161	蜂兰	台兰、多花兰、小蜜蜂兰、蒲兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0407/23/57067bf5da09f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 兰属	春季	如果你认为蜂兰这个名字仅仅是因为外形好似蜜蜂，那你就大错特错。之所以取这个名字还因为蜜蜂是它们的主要授粉者。蜂兰需要与一种确定类型的菌类形成共生关系以便顺利生长，导致移植难度极高。它们的颜色和外形模拟雌性蜜蜂，气味也类似，以便吸引雄蜂，加快授粉过程。
24162	红睡莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0823/23/57bc652502d34_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 睡莲属	夏季	红睡莲是白睡莲的变种，多年水生草本；根状茎匍匐；叶纸质，近圆形，直径10-25厘米，基部具深弯缺，裂片尖锐，近平行或开展，全缘或波状，叶缘有浅三角形齿牙，两面无毛，有小点；幼叶紫红色。老时上面转为墨绿色，有光泽，下面暗紫红色，叶柄长达50厘米。叶圆形或近圆形，基部深裂，幼叶紫红色。老时上面转为墨绿色，有光泽。花大，直径30-34厘米，玫瑰红色。 红睡莲较耐寒，中国江南地区冬季不加保护能安全越冬。...
24163	博落回	勃逻回、勃勒回、菠萝筒、大叶莲、三钱三、落回（四川）、喇叭筒、喇叭竹、山火筒、空洞草（浙江）、号筒杆、号筒管、号筒树、号筒草（安徽、江西、福建、湖北、湖南、广西、贵州）	http://pic1.huashichang.com/2016/1012/07/57fd70ee451c7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 博落回属	夏季	博落回为罂粟科，多年生直立草本植物，基部木质化，乳黄色浆汁。中空，上部多分枝。叶片常呈淡红色；叶柄上面具浅沟槽。大型圆锥花序多花，顶生和腋生；花芽棒状，近白色，萼片黄白色；花丝丝状，花药条形，子房倒卵形至狭倒卵形，蒴果狭倒卵形或倒披针形，种子卵珠形，花果期6-11月。
24164	多肉白檀	小仙人鞭、金牛掌、葫芦拳	http://pic1.huashichang.com/2016/0726/22/57976e814108b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌 仙人掌科 白檀属	春季	多肉白檀是多年生肉质草本，茎细筒状，淡绿色。具有6-9个棱。刺毛白色。花侧生，鲜红色漏斗状。栽培的品种有山吹。
24165	鬼罂粟	东方罂粟	http://pic1.huashichang.com/2016/0814/00/57af5184ca446_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 罂粟属	夏季	鬼罂粟（学名：Papaver orientale L.）是罂粟科罂粟属的一种多年生草本植物。植株被刚毛，具乳白色液汁，高60-90厘米（栽培者超过100厘米），直立，圆柱形，被近开展或紧贴的刚毛；花期6-7月。这种植物较耐寒，因其开出的花颜色多变，分外美丽，所以在各地作为多年生宿根花卉多有引种栽培。其花语代表着顺从和平安。
24166	紫龙角	水牛角	http://pic1.huashichang.com/2017/0814/21/5991a2bc14f47_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝摩科 水牛掌属	夏季	紫龙角是萝藦科水牛掌属(水牛角属)，分布于北非、地中海地区和南也门的索科特拉岛，又名水牛角。开出的花很招苍蝇。多年生肉质草本，植株灰绿色，表面长有紫褐色斑纹。看起来好像很硬，但摸起来却软软的。植株低矮，分枝多，开深褐红色星状的花，花有臭味，会吸引苍蝇，所以很少有人在养。
24167	青王丸	青王球	http://pic1.huashichang.com/2015/0526/22/55648786890c5_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 南国玉属	夏季	青王丸，也称青王球。仙人掌科，南国玉属。原产地南美地区。 青王丸，通常为球形或圆柱形，颜色通常为绿色。易生侧芽。棱数为11-15个，刺座位于棱上，具周刺15枚左右，呈散射状，黄褐色；中刺1-6枚，红褐色。 青王丸花期为夏季，由球上方的生长点附近的刺座开出黄花，花径3-4厘米，雌蕊为鲜艳的红色，午后花会闭合，隔天早晨再度开放，花期为3-5天。
24168	翠盖荷	翠盖、盖荷、文荷	http://pic1.huashichang.com/2017/0410/20/58eb8014c6a70_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 春兰属	春季	翠盖荷学名“翠盖”，亦名“盖荷”，又名“文荷”。春兰，荷瓣，传统名品。 翠盖荷原产地：浙江绍兴 ；出产时间：光绪1900年 ，品种命名：冯长生 。
24169	白花夹竹桃	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0829/23/57c4592708282_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 夹竹桃属	四季	白花夹竹桃较红花夹竹桃的毒性有所降低，故夹竹桃常用白花做为药材或嫩叶煎汤剂或焙干研末装入胶囊服用，有催吐，镇痉作用。
24170	夏皇梅	夏荷梅	http://pic1.huashichang.com/2017/0830/22/59a6c9ac501aa_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 建兰属	夏季	夏皇梅是建兰四大铭品之一。夏皇叶形为长鱼肚型，叶尾稍钝，叶面波浪纹稍重！叶片厚实！花为黄白色，稍偏黄，两捧软兜，龙吞舌，外瓣稍短，瓣尾稍尖！夏皇开品比较稳定，惜花型稍小了一点！夏皇据说出自四川郫县，初名“夏荷梅”意为花荷梅之型！！
24171	四季杜鹃	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0520/00/573de319296f2_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	四季	四季杜鹃也称比利时杜鹃，是杜鹃的一个变种。四季杜鹃不喜欢太热也不喜欢太冷的环境。
24172	金铃花	灯笼花、网花苘麻、红脉商麻	http://pic1.huashichang.com/2016/0505/23/572b6464e7233_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 苘麻属	春季	金铃花（学名：Abutilon striatum），又名灯笼花、网花苘麻、红脉商麻，属于常绿灌木，由于叶片常绿、花形独特、花期较长、易于繁殖，颇受喜爱。金铃花系丛生，茎直立，叶翠绿，质厚，卵状，亦有掌状，边缘有锯齿，花梗细长，小蕾期向上，随着蕾的膨大逐渐向下，开花特别下垂，花钟形，橙黄色，上有鲜艳的紫红色脉纹，花蕊和花柱较长，伸出花冠之外，整花如吊着的金色铃子而得名。 金铃花喜温暖及阳光充足，不...
24173	凤尾兰	凤尾丝兰、千手兰、剑叶丝兰、菠萝花、厚叶丝兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0615/18/539d715e48da3_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 丝兰属	夏季	凤尾兰又名凤尾丝兰，龙舌兰科丝兰属，是灌木或小乔木。株高50~150cm，具茎，有时分枝，叶密集，螺旋排列茎端，质坚硬，有白粉，剑形，长40-70cm，顶端硬尖，边缘光滑，老叶有时具疏丝。圆锥花序高1m多，花大而下垂，乳白色，常带红晕。蒴果干质，下垂，椭圆状卵形，不开裂。花期6-10月。原产北美东部及东南部，我国华北以南地区均有栽培。适应性强，耐水湿。风尾兰花大树美叶绿，是良好的庭园观赏树木。 ...
24174	猫眼竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1018/21/58061e2991055_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	四季	猫眼竹芋是竹芋科，肖竹芋属多年生常绿草本观叶植物。株高可达100厘米，叶片长椭圆形，头状花序，小苞片膜质；萼片近相等；花冠管与萼片硬革质，蒴果开裂为3瓣，种子三角形。 猫眼竹芋原产于热带美洲及印度洋的岛域中。性喜半阴，不耐直射阳光，适应在温暖、湿润的环境中生长。由于该植物耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，在光线较暗的房间内放置4-6周，对其生长也无太大的影...
24175	花椒	大椒、秦椒、蜀椒、檓	http://pic1.huashichang.com/2018/1105/19/5be022b228726_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 花椒属	四季	花椒（学名：Zanthoxylum bungeanum Maxim.）是芸香科、花椒属落叶小乔木，高可达7米；茎干上的刺，枝有短刺，当年生枝被短柔毛。叶轴常有甚狭窄的叶翼；小叶对生，卵形，椭圆形，稀披针形，叶缘有细裂齿，齿缝有油点。叶背被柔毛，叶背干有红褐色斑纹。花序顶生或生于侧枝之顶，花被片黄绿色，形状及大小大致相同；花柱斜向背弯。果紫红色，散生微凸起的油点，花期4-5月，果期8-9月或10月。...
24176	白毛掌	白桃扇	http://pic1.huashichang.com/2017/0708/20/5960d3d18866d_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科  仙人掌属	四季	白毛掌的植株比黄毛掌矮小，刺座较稀，钩毛白色，花蕾红色，开后为黄白色。仙人掌科植物，呈灌木状丛生。为黄毛掌的变种。植株比黄毛掌矮小，刺座较稀，钩毛白色，花蕾红色，开后为黄白色。株高0.5～2米。茎直立，基部稍木质化，呈圆柱形，其余呈掌状，扁平，每一节间倒卵形至椭圆形，绿色。花单生于刺窝上，鲜黄色。浆果梨形，无刺，紫红色。
24177	天蓝鼠尾草	洋苏叶	http://pic1.huashichang.com/2015/1204/00/56606b51ea513_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 鼠尾草属	夏季	天蓝鼠尾草（Saiviaofficinalis)又名洋苏叶，为唇形科多年生植物，根系发达，地上部分丛生，茎近于木质，较矮，叶对生，灰银色，椭圆形有锯齿，叶柄较长，上密布白色绒毛，触感犹如天鹅绒，基部叶片近叶柄较窄，茎上叶片长，较尖。花6-10朵成串轮生于茎顶花序上十分美丽。种子近园形，千粒重4克，发芽力3年以上。成株高80厘米，盆栽30-50厘米，开蓝紫色至粉紫色花，有香味，叶有浓郁的香味。花可用...
24178	墙下红	西洋红、爆竹红	http://pic1.huashichang.com/2015/0127/10/54c6f7138acbf_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 鼠尾草属	夏季	墙下红为多年生草本。茎四棱形，基部木质化，株高达90厘米。叶对生，三角形卵形。轮伞状花序具2--6朵花，顶生密集，象一串鞭炮。花筒长，鲜红色，还有白、粉、紫、黄等种类。花期长，从夏到秋，花开不绝。它的自然花期从夏至秋开花不绝，除严冬、酷暑季节暂停开花外，随时都可供花。 墙下红原产巴西，我国各地庭园中广泛栽培，作观赏用，本种为一美丽的盆栽花卉。
24179	花座球	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0909/21/55f03776ef2f9_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲/木兰纲 石竹目/中央胎座目 仙人掌科 花座球属	四季	花座球属仙人掌植物(Melocactus),原产于中南美洲的加勒比海地区沿岸，开花形式比较特别，即到了成熟阶段都会在球体顶部长出一丛绒毛状的冠，即花座，随着球龄的增长，花座会渐渐增高，同时红艳的花座上层出不穷地长出棍棒状的果实，酷似小红辣。
24180	红凤菜	红菜、补血菜（台湾）、木耳菜、紫背菜、玉枇杷、金枇杷、两色三七草（海南植物志）、血皮菜（四川）、白背三七（贵州）	http://pic1.huashichang.com/2014/1228/20/549ff334916cb_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 菊三七属	夏季	叶片背面呈紫红色，正面呈深绿色，叶肉厚，含水量高，含花青素。红凤菜其全草全年可采，鲜用或晒干食用。红凤菜含丰富的营养，具有清热、消肿、止血、生血的功效，是得天独厚的绿色食品和营养保健品。
24181	姬红小松	小松波	http://pic1.huashichang.com/2017/0111/05/58754f4dc777b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 仙宝属	夏季	姬红小松又名小松波，为番杏科、仙宝属基部木质化的小型亚灌木。原产南非。植株灌木状并茎基部膨大成块根状。株高15-20cm，株幅20cm。茎干肥厚多肉，多分枝，粗糙，黄褐色，顶端丛生纺锥形肉质小叶，淡绿色，长1-2cm，顶端丛生细短白毛。花顶生，雏菊状。桃红色。花期夏季。
24182	紫海葱	油点草、竹叶七、红酸七	http://pic1.huashichang.com/2015/0920/00/55fd87e36b474_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 油点草属	春季	紫海葱又名油点草，原产南州，属百合科（Liliaceae）、油点草属（Tricyrtis）。喜温暖湿润，又耐干旱和半阴。较耐寒，喜阳光，但不能暴晒。土壤以肥沃疏松的泥炭土为好。冬季温度不低于5℃。
24183	白鹃梅	白绢梅、金瓜果、茧子花、九活头	http://pic1.huashichang.com/2016/0526/00/5745cf9a9611d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 白鹃梅属	春季	白鹃梅又名茧子花、九活头、金瓜果等，是蔷薇科白鹃梅属灌木。 枝条细弱开展；小枝圆柱形，微有稜角，无毛；冬芽三角卵形，平滑无毛，暗紫红色。叶片椭圆形，长椭圆形至长圆倒卵形，先端圆钝或急尖稀有突尖，基部楔形或宽楔形，上下两面均无毛；叶柄短或近于无柄；总状花序无毛；花梗基部较顶部稍长，无毛；苞片小，宽披针形；花直径2.5-3.5厘米；萼筒浅钟状，无毛；花瓣倒卵形，先端钝，基部有短爪，白色；雄蕊15-2...
24184	神想曲	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0713/00/55a29278765ab_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  景天科 天锦章属	不开花	神想曲为多肉植物，叶子比天章叶子长，叶先端无波纹，茎褐色被密生的气生根包裹，姿态奇特。不开花。
24185	剪秋萝	剪秋罗	http://pic1.huashichang.com/2017/0428/21/59034542d1538_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 剪秋萝属	夏季	剪秋萝为石竹科、剪秋萝属多年生草本植物。株高约60cm，全株密生细毛。叶对生，卵状披针形或卵状椭圆形， 略包茎，基部叶有短柄，边缘有密齿。花1-7朵顶生成聚伞花序，花瓣5，深红色；花萼10，顶端5裂。雄蕊10，与花瓣对生者短，子房棍棒形，花柱5。蒴果长捧形，5齿裂，较宿萼长；种子细小，肾形，黑褐色。花期7—8月，果期8—9月。为观赏花卉；全草入药，能解热、镇痛、消炎。
24186	番薯	红薯、地瓜、白薯、甘薯、朱薯、金薯、、红山药、玉枕薯、山芋	http://pic1.huashichang.com/2018/1108/10/5be3a27a368cb_140_120.jpeg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 旋花科 番薯属	四季	番薯（学名：Ipomoea batatas (L.) Lam.）别称甘储、甘薯、朱薯、金薯、番茹、红山药、玉枕薯、山芋、地瓜、山药、甜薯、红薯、红苕、白薯、阿鹅、萌番薯。一年生草本植物，地下部分具圆形、椭圆形或纺锤形的块根，茎平卧或上升，偶有缠绕，多分枝，叶片形状、颜色常因品种不同而异，通常为宽卵形，叶柄长短不一，聚伞花序腋生，蒴果卵形或扁圆形，种子1-4粒，通常2粒，无毛。 番薯原产南美洲及大...
24187	麦杆菊	腊菊、贝细工	http://pic1.huashichang.com/2013/0811/19/52077741432a0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 腊菊属	夏季	麦杆菊（学名：Helichrysum bracteatum）又名蜡菊，为菊科蜡菊属的多年生草本花卉，常作1——2年生栽培。原产于澳大利亚，现世界各国多有栽培。株高50——90厘米，茎多分枝，全株被微毛。叶互生，条状披针形，全缘，无叶柄。头状花序单生枝端。 苞片多层、膜质、覆瓦状排列，外层苞片短，内部各层苞片伸长酷似舌状花，有白、黄、橙、粉、红及暗色等，一般被人误认为花瓣。黄色小型的管状花聚生在花...
24188	碧桃	千叶桃花、碧桃花	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a822c5de6_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	碧桃是李亚科，桃属植物桃的变种，叶为窄椭圆形至披针形，长15厘米，宽4厘米，先端成长而细的尖端，边缘有细齿，暗绿色有光泽，叶基具有蜜腺；树皮暗灰色，随年龄增长出现裂缝；花单生，从淡至深粉红或红色，有时为白色，有短柄，直径4厘米，早春开花；近球形核果，表面有毛茸，肉质可食，为橙黄色泛红色，直径7.5厘米，有带深麻点和沟纹的核，内含白色种子。 碧桃属于观赏桃花类的半重瓣及重瓣品种，统称为碧桃。...
24189	冬红	帽子花、阳伞花	http://pic1.huashichang.com/2015/0429/21/5540d92fa7bf0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 马鞭草科 冬红属	冬季	冬红为马鞭草科冬红属常绿灌木，又名阳伞花、帽子花，从冬红这个名字的表面字义来看，说明它的花在冬季依然能开放出绚丽的红色。 冬红花顶生，花萼伞形，花冠喇叭形，橙红色，盛开时极为鲜艳夺目。它的枝条伸长具蔓性，可修剪成灌木。 冬红冬季忌潮湿，干旱有利开花，花后进行强剪，促使其萌发新枝。性喜高温，生长适温 23-32℃，适用于花架、花廊或盆栽。冬红在热带地区，用于园林绿化，诱引于花架或墙壁上。亚热带、...
24190	大根兰	腐生兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0406/20/58e63212bd387_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	夏季	大根兰为腐生植物，无绿叶，亦无假鳞茎，地下有根状茎；根状茎肉质，白色，斜生或近直立，常分枝。花葶直立，紫红色，中部以下具数枚圆筒状的鞘；总状花序具2-5朵花；花白色带黄色至淡黄色，萼片与花瓣常有1条紫红色纵带，唇瓣上有紫红色斑；花瓣狭椭圆形，长1.5-1.8厘米，宽5-6毫米；唇瓣近卵形，长1.3-1.6厘米，略3裂。花期6-8月。 大根兰生于河边林下、马尾松林缘或开旷山坡上，海拔700-150...
24191	芙蓉雪莲	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0113/06/5877fd2cd9023_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	四季	芙蓉雪莲是景天科拟石莲花属的植物。由于叶片表面覆盖着一层厚霜粉，通常呈现出白色；日照增多，温差增大后叶缘、叶尖会呈现出粉红色或橙红色。 芙蓉雪莲由雪莲（E. laui）和林赛(E. colorata 'Lindsayana')杂交而来。
24192	蓝亚麻	宿根亚麻	http://pic1.huashichang.com/2015/0514/23/5554bf2eb36d9_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 Angiospermae 木兰纲 Magnoliopsida 亚麻目 Linales 亚麻科 Linaceae 亚麻属 Linum	夏季	蓝亚麻（Linum perenne L.），又名宿根亚麻，亚麻科亚麻属，多年生草本。原产欧洲。喜光照充足，耐寒能力强。   由于蓝亚麻适应能力强，可用作观赏植物，此品种还可可食用，蓝亚麻花期5～7月。
24193	百可花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1226/01/567d762db44a3_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 假马齿苋属	春季	百可花(Bacopa diffusus)是一种攀缘性花卉，它基部分枝性好，花朵娇小可爱，花色从白色到紫色，叶片紧密，喜光照，在吊篮、花盆和花境中表现都非常良好，为优良的秋季销售花卉。
24194	枫杨	枰柳、麻柳、枰伦树、水麻柳、蜈蚣柳	http://pic1.huashichang.com/2015/0903/00/55e7281b7d4f9_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡桃目 胡桃科 枫杨属	春季	枫杨（Pterocarya stenoptera C. DC），别名：白杨、大叶柳、大叶头杨树等。落叶乔木，高达30米，胸径达1米；幼树树皮平滑，浅灰色，老时则深纵裂；小枝灰色至暗褐色，具灰黄色皮孔；芽具柄，密被锈褐色盾状着生的腺体，叶多为偶数或稀奇数羽状复叶。枫杨喜光，略耐侧荫，幼树耐荫，耐寒能力不强，主要分布于黄河流域以南。枫杨树冠宽广，枝叶茂密，生长迅速，是种常见的庭荫树和防护树种。而且树皮...
24195	白檀	碎米子树、乌子树、山葫芦、灰木、砒霜子、蛤蟆涎、白花茶、牛筋叶、檀花青	http://pic1.huashichang.com/2016/0523/23/57431bd9da683_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 柿目 山矾科 山矾属	春季	白檀的学名：Symplocos paniculata （Thunb.）Miq.，又名灰木、碎籽树、乌于、子木、栅柴等，为山矾科山矾属落叶灌木或小乔木，高达5米，嫩枝被毛。叶互生，椭圆形，长4-9.5 厘米，宽2-5.5厘米，边缘细锐锯齿。圆锥花序生枝顶，花白色。核果卵形，黑色。可作器具，亦可入药。 白檀广泛分布于中国东北部及黄河以南地区，尤以长江流域以南诸省区更为普遍。多生于海拨200-1000...
24196	石山桂	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0914/21/59ba86c8ee71c_140_120.jpeg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木樨科 木樨属	夏季	石山桂（学名：Osmathus fragrans’ Shishangui’）叶片呈墨绿色，多为椭圆形至倒卵形，全缘。分布于中国广西等地。 石山桂树冠扁球形，枝叶茂盛，有浓荫。树皮灰色，皮孔扁圆，中等大小，分布较密。叶片小，厚革质；叶面平整，墨绿色，有光泽；叶背灰绿色，无光泽，反差明显；叶片椭圆形至倒卵形，叶长5～9cm，宽2.5～4cm；侧脉6～8对，网脉两面不明显；叶全缘，先端圆钝或短尖；基部...
24197	毛泡桐	紫花桐、冈桐、日本泡桐	http://pic1.huashichang.com/2017/0716/20/596b61e18690b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 玄参科 泡桐属	春季	毛泡桐为玄参科泡桐属的植物。以其花紫色，又名紫花泡桐。落叶乔木，高达20m，树皮褐灰色，有白色斑点。叶柄常有粘性腺毛，叶全缘；聚伞圆锥花序的侧枝不发达，小具伞花序具有3-5朵花，花萼浅钟状，密被星状绒毛，5裂至中部，花冠漏斗状钟形，外面淡紫色，有毛，内面白色，有紫色条纹；蒴果卵圆形，先端锐尖，外果皮革质；花期4-5月；果期8-9月。 毛泡桐分布在北美洲、日本、朝鲜、欧洲以及中国大陆的河北、山东、...
24198	蓬莱松	绣球松、水松、松叶文竹、松叶天门冬	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f37a671d2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 天门冬科 天门冬属	夏季	蓬莱松别名绣球松、水松、松叶文竹、松叶天门冬等，为天门冬科天门冬属多年生灌木状草本。株高1．5m左右，茎直立或稍铺散，木质化呈灌木状。具白色肥大肉质根。 蓬莱松小枝纤细，叶呈短松针状，簇生成团，极似五针松叶．新叶翠绿色，老叶深绿色。花白色，浆果黑色。具小块根，有无数丛生茎，多分枝，灰白色，基部木质化，叶片状或刺状。新叶鲜绿色，老叶白状粉。 蓬莱松叶状体扁线形，丛生，呈球形，着生于木质化分枝上，...
24199	海虎兰	多齿杂交芦荟	http://pic1.huashichang.com/2017/0816/22/5994539931f20_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 芦荟属	四季	海虎兰，百合科芦荟属植物。园艺品种。肉质，叶长三角形，叶面内凹，叶背外拱，表皮光滑，叶缘密布肉齿缘有刺，深绿色。小花橙红色。喜半阴和温暖、通风环境，最适宜生长温度20-30度，具有一定的耐寒能力，冬季能在短时期内耐0度以上低温。
24200	皇竹草	粮竹草、王草、皇竹、巨象草、甘蔗草	http://pic1.huashichang.com/2016/0416/05/57115be272b51_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 狼尾草属	四季	皇竹草（学名： Pennisetum sinese Roxb），又称粮竹草、王草、皇竹、巨象草、甘蔗草，为多年生禾本科植物，直立丛生，具有较强的分蘖能力，单株每年可分蘖 80-90株，堪称草中之皇帝。因其叶长茎高、杆型如小斑竹，故名称皇竹草。皇竹草由象草和美洲狼尾草杂交选育而成，属四碳植物。是一种新型高效经济作物。
24201	凤丹	铜陵牡丹、铜陵凤丹	http://pic1.huashichang.com/2016/0819/05/57b62c690d35b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 五桠果目 芍药科 芍药属	四季	凤丹，又名铜陵牡丹、铜陵凤丹，属江南品种群，其根皮有镇痛、解热、抗过敏、消炎、免疫等药用，具有根粗、肉厚、粉足、木心细、亮星多、久贮不变质等特色，素与白芍、菊花、茯苓并称为安徽四大名药，亦是中国34种名贵药材之一。《中药大辞典》明文记载：“安徽省铜陵凤凰山所产丹皮质量最佳”，故称凤丹。2006年4月，国家质检总局批准对凤丹实施地理标志产品保护。
24202	橄榄	黄榄、青果、山榄、白榄、红榄、青子、谏果、忠果	http://pic1.huashichang.com/2019/0302/21/5c7a894fde13a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 橄榄科 橄榄属	四季	橄榄橄榄橄榄科橄榄属乔木植物。高可达35米，胸径可达150厘米。小叶3-6对，纸质至革质，侧脉12-16对，果序长1.5-15厘米，具1-6果。卵圆形至纺锤形，成熟时黄绿色，外果皮厚，核硬，两端尖，核面粗化。花期4-5月，果10-12月成熟。 橄榄原产中国南方， 中国福建、台湾、广东、广西、云南、日本（长崎、冲绳）及马来半岛等地区均有栽培，野生于海拔1300米以下的沟谷和山坡杂木林中，或栽培于庭...
24203	花叶蔓	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0626/23/5951260fb12a0_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 	春季	花叶蔓长春为夹竹桃科蔓长春花属蔓长春花的变种。分布在中国大陆的江苏等地。矮生、枝条蔓性、匍匐生长，长达2米以上。叶椭圆形，对生，有叶柄，亮绿色，有光泽，叶缘乳黄色。叶的边缘白色，有黄白色斑点。栽培于江苏，福建，广西，广东，湖北，湖南等省。
24204	黄蝉	黄兰蝉	http://pic1.huashichang.com/2016/0106/23/568d379d56cdc_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目  夹竹桃科 黄蝉属	春季	黄蝉（学名：Allemanda neriifolia Hook.）：常绿灌木，植株直立生长，高约 2米，盆栽一般控制在1米左右。叶3片至5片轮生，叶片椭圆形或倒披针状矩圆形，叶长5厘米至12厘米，宽1.5厘米至4厘米，被有短柔毛。聚伞花序，花朵金黄色，喉部有橙红色条纹，花冠阔漏斗形，有裂片5 枚，并向左或向右重叠，花冠基部膨大，内部着生雄蕊5枚。蒴果球形，有长刺。 花期5-6月。 原产美国南部及巴...
24205	斑叶竹节秋海棠	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/22/5b85566d702d0_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	斑叶竹节秋海棠（学名：Begonia maculata Raddi）秋海棠科，秋海棠属的多年生草本植物，茎直立，平滑，有分枝，高可达100厘米，叶质厚，斜长圆形至长圆状卵形，叶缘波状，下面红色，上面有圆白点，叶背面暗红色，花萼红色，花瓣粉红色或白色，花被片2大2小，雌花花被片等大，子房有翅。花期夏秋。 斑叶竹节秋海棠原产巴西。分布于中国广东、广西，有人工引种栽培 。该花形，叶色柔媚。盆栽秋海棠常...
24206	竹节秋海棠	相思草、断肠花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/19/5b8fc3f5e31a1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	竹节秋海棠多年生草本植物，直立或被散亚灌木，平滑无毛，具分枝，叶肉质厚，斜长圆形至长圆状卵形，顶端尖，边缘浅波状，叶柄肥厚紫红色，圆柱形，花聚散花序淡红色或白色，无香味；子房大而有翅。花期夏秋。
24207	玛格丽特花	蓬蒿菊、少女花、小牛眼菊、木茼蒿	http://pic1.huashichang.com/2017/0723/19/59748bafa46ac_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 木茼蒿属	春季	玛格丽特花，原名：木茼蒿，又名木春菊、法兰西菊，拉丁文名：Argyranthemum frutescens (L.) Sch.-Bip.，原产北非加那利群岛。菊科，木茼蒿属灌木，高达1米，枝条大部木质化。 玛格丽特花叶宽卵形、椭圆形或长椭圆形，二回羽状分裂。一回为深裂或几全裂，二回为浅裂或半裂。舌状花瘦果有3条具白色膜质宽翅形的肋。两性花瘦果有1-2条具狭翅的肋，并有4-6条细间肋。冠状冠毛长0...
24208	泽漆	五朵云、猫眼草、五凤草、五点草	http://pic1.huashichang.com/2014/1230/10/54a20db6261cd_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	春季	泽漆为一年生或二年生草本，高10～750px，全株含乳汁。茎基部分枝，带紫红色。泽漆为中药名，为大戟科草本植物泽漆EuphorbiahelioscopiaL.的地上部份。以全草入药。春夏采集全草，晒干入药。有行水消肿，化痰止咳，解毒杀虫的功效。 泽漆生于沟边、路旁、田野。分布于除新疆、西藏以外的全国各省区。
24209	窃衣	破子草、水防风、粘粘草、破子衣、鹤虱[华南]	http://pic1.huashichang.com/2015/0705/22/5599425f66f98_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 窃衣属	夏季	窃衣为植物和中药材的统称，植物窃衣为伞形科窃衣属一年生或多年生草本植物。该种主要特征：总苞片通常无，很少有1钻形或线形的苞片；伞辐2-4，长1-5厘米，粗壮，有纵棱及向上紧贴的粗毛。果实长圆形。 窃衣生于海拔250-2400米的地区，国内外均有分布。药材窃衣为伞形科植物窃衣和小窃衣的果实或全草。 窃衣夏末秋初采收，晒干或鲜用，出自《福建药物志》。具有活血消肿，收敛杀虫等功效。可用于慢性腹泻，蛔...
24210	鸟尾花	十字爵床、半边黄	http://pic1.huashichang.com/2015/0831/23/55e46f4ce8538_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 十字爵床属	夏季	鸟尾花为常绿小灌木，原产于印度、斯里兰卡。生长适合温度20℃-25℃。
24211	帝冠	帝冠牡丹	http://pic1.huashichang.com/2015/1017/18/562225fc0e5d7_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 帝冠属	夏季	帝冠（Obregonia denegrii ）又名帝冠牡丹，它的命名是为了纪念阿尔瓦罗·奥布雷贡（1880－1928），帝冠是一种原产于墨西哥的仙人掌类珍稀品种，植株的疣以几何图形有序排列，是难得的仙人掌类精品，同时也是仙人掌类代表种之一。
24212	白车轴草	白三叶、白花三叶草、白三草、车轴草、荷兰翅摇、白花苜蓿、金花草、菽草翘摇	http://pic1.huashichang.com/2013/0905/17/52285352c38b8_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 蝶形花科 三叶草属	春季	白车轴草又名白三叶、白花三叶草、白三草、车轴草、荷兰翘摇等，多年生草本；短期多年生草本，为栽培植物，有时逸生为杂草，侵入旱作物田，危害不重，对局部地区的蔬菜、幼林有危害。生长期达6年，高10-30厘米。 白车轴草主根短，侧根和须根发达，茎匍匐蔓生，上部稍上升，节上生根，全株无毛。掌状三出复叶；托叶卵状披针形，膜质，基部抱茎成鞘状，离生部分锐尖。 白车轴草的适应性广，抗热抗寒性强，可在酸性土壤中...
24213	孩儿莲	孩儿花、玉肉桂	http://pic1.huashichang.com/2015/0216/18/54e1c3d0e0f27_140_120.jpg	乔木花卉	植物界     	春季	孩儿莲属八角科、八角属，常绿小乔木或灌木，一般4-5月开花，产我国云南河西县。因花朵小巧玲珑，花朵形状似莲花，开放时万绿丛中“红莲”恰似倒挂的盏盏灯笼，叶搓揉嗅之芬芳似茴桂，故被文人雅士称之为“孩儿莲”，又因颜色红嫩如小孩脸和叶芬芳似茴桂，故又“孩儿花”、“玉（肉）桂”之称。
24214	锦上珠	白寿乐、柠檬仙年菊	http://pic1.huashichang.com/2015/1002/10/560df15ee6bc7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 	夏季	柠檬仙年菊为菊科多肉植物，有叫白寿乐/锦上珠，学名Senecio citriformis/Senecio pusillus，叶片多肉化呈水滴型，有条纹。 锦上珠茎部直立或匍匐生长，茎叶表面覆有白粉。秋季自茎顶开花，头状花序只有管状花，花瓣白色，黄色花蕊长伸出管状花外。
24215	汪字	汪字兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0409/11/58e9a5ab8ba95_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	汪字是春兰品种之一，水仙瓣，传统名品。清代康熙年间（1662-1722年），由浙江奉化汪克明选出，便以自己的姓氏命名为“汪字”。为“春兰老八种”中历史最悠久者。 汪字的叶姿直立性强，叶质厚硬，叶质细狭，叶端锐尖。叶色深绿，无光泽。新芽紫绿色。芭壳绿色带紫麻筋。花葶细长，高约25厘米。花为为水仙瓣型，外三瓣表脚圆头，收根、紧边、质糯，二副瓣呈拱抱状。一字肩。兜状棒心，圆舌，红点淡，有时开白舌。花色...
24216	姬瞿麦	少女石竹、常夏、日暮草、瞿麦草、瞿麦花、美女石竹、西洋石竹	http://pic1.huashichang.com/2015/0328/17/5516768bcb3f9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  石竹科 石竹属	春季	姬瞿麦属于姬瞿麦科多年生植物，原产地分部于欧洲，西亚以及斯堪地那维亚半岛一带，希腊哲学家和自然学家Theopphrastus首先将此花命名为Dianthus，Dios Anthos意指上帝之花，也是接受神祝福的花卉。姬瞿麦全株灰绿，植株低矮，15～40cm高，具匍匐生长特性。根状茎扩展很快，花茎直立，少被柔毛。宿根草本植物。可植于岩石庭院，适于屋顶绿化，盆栽和花坛。 瞿麦花别名“常夏”、“日暮草...
24217	金脉单药花	金脉药爵床、金脉丹尼亚单药花、花叶爵床、金脉爵床、丹尼亚单药花、斑马花	http://pic1.huashichang.com/2015/0404/19/551fc570f17d3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 单药花属	夏季	金脉单药花为爵床科多年生灌木状草本植物。茎直立，有分枝，叶大，卵形或卵状椭圆形，对生，绿色，有光泽，具鲜明的浅黄色叶脉。顶生穗状花序，苞片金黄色，花冠唇形，黄色，花期8~10月。金脉单药花原产于巴西大西洋沿岸森林，是一种既可观叶，又能赏花的优良室内盆栽花卉，宜作中、小型盆栽。同属观赏价值高的品种有银脉单药花。
24218	星兜	兜、星球、星冠	http://pic1.huashichang.com/2015/0714/03/55a412a225037_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 星球属	夏季	星兜，其拉丁学名为Astrophytum asterias。原产美国南部、墨西哥北部、东北和中部地区。植株呈扁圆球形，直径5～8cm，球体由6～10条浅沟而分成6～10个扁圆棱。无刺，刺座上有白色星状绵毛。花着生于球顶部，漏斗形，黄色或红色，花心红色。
24219	垂枝泡花树	红糯米稀	http://pic1.huashichang.com/2017/0518/21/591d9c598626f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 清风藤科 泡花树属	春季	垂枝泡花树（学名： Meliosma flexuosa Pamp.）为清风藤科泡花树属下的一个种。小乔木，分布于海拔700~1500米中山地带阔叶林或针、阔叶林中。产陕西南部、四川东部、湖北西部、安徽、江苏、浙江、江西、湖南、广东北部。
24220	花叶竹芋	二色竹芋、花叶葛郁金	http://pic1.huashichang.com/2017/0721/20/5971f7760b4fd_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 竹芋属	夏季	花叶竹芋是竹芋科，竹芋属匍匐状分枝草本植物，植株矮小，高可达40厘米，叶片长圆形、椭圆形至卵形，基部圆或心形，边缘多少波浪形，叶面粉绿色，总状花序单生，苞片内有对花，花冠白色，裂片披针形，夏、秋开花。 花叶竹芋原产南美巴西。在中国的南北地区均作盆栽观赏，北方地区常年在家庭室内盆栽。由于它很耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，在光线较暗的房间内放置4-6周，对...
24221	椰子	可可椰子	http://pic1.huashichang.com/2018/1013/22/5bc206de78e95_140_120.png	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科 椰子属	四季	椰子（学名：Cocos nucifera L. ）棕榈科椰子属植物，植株高大，乔木状，高15-30米，茎粗壮，有环状叶痕，基部增粗，常有簇生小根。叶柄粗壮，花序腋生，果卵球状或近球形，果腔含有胚乳（即“果肉”或种仁），胚和汁液（椰子水），花果期主要在秋季。椰子原产于亚洲东南部、印度尼西亚至太平洋群岛，中国广东南部诸岛及雷州半岛、海南、台湾及云南南部热带地区均有栽培。中国二千多年前《史记》对椰子已有...
24222	月美人	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0512/22/555209bbef93c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属	四季	月美人Pachyphytum oviferum cv. Tsukibijin 景天科厚叶草属多肉植物，tsuki正是月亮的意思，和桃美人系出一门，也是星美人的园艺品种，两者经常被搞混。月美人比桃美人有着更加粉嫩红色的漂亮叶片，圆而饱满，相比桃美人粉更少点。
24223	圣诞百合	圣诞风铃、宫灯花、金色风铃	http://pic1.huashichang.com/2015/1025/00/562bad8f45fec_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 宫灯百合属	夏季	圣诞百合（学名：Sandersonia aurantiaca Hook.）1853年由Hook.命名：仅一属一种。为多年生球根草本，由于其花形花色酷似中国宫灯而得名，多年生球根草本，半蔓性，高约1米。叶轮状互生，无柄，叶面光滑，柳叶形，长约5～10厘米，宽约2～3厘米，有3条深刻纹。 花坛状，形似宫灯，亮橙黄色，上阔下窄，宽处约2厘米，花柄约5厘米，下垂，腋生，有短裂片6，雄蕊6，花药丁字形，花柱...
24224	羽叶薰衣草	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0809/20/57a9d13f662aa_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薰衣草属	四季	羽叶薰衣草(Lavendula pinnat ),原生于加那利群岛，和加纳利薰衣草极相似，二者为近亲，但该种花型更为紧凑，颜色较深。现在各地均有普遍栽培。
24225	蚊母树	米心树、蚊母、蚊子树、中华蚊母	http://pic1.huashichang.com/2016/0223/23/56cc789bd4e9c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科 蚊母树属	夏季	蚊母树（拉丁文名：Distylium racemosum Sieb.et Zucc.）。别名：米心树、蚊母、蚊子树、中华蚊母，金缕梅科，蚊母树属常绿灌木或中乔木，嫩枝有鳞垢，老枝秃净，干后暗褐色；芽体裸露无鳞状苞片，被鳞垢。叶革质，椭圆形或倒卵状椭圆形，产于中国广东、福建、台湾、浙江等省，多生于海拔100～200m 之丘陵地带，日本亦有分布。长江流域城市园林中常有栽培。
24226	胡枝子	萩、胡枝条、扫皮、随军茶、帚条、二色胡枝子、牡荆、荆条、楚子、杭子梢、虾夷山蔌、胡枝花、鹿鸡花、扫条	http://pic1.huashichang.com/2015/0117/12/54b9e792cb3c3_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 胡枝子属	夏季	胡枝子又名：萩、胡枝条、扫皮、随军茶等，属蔷薇目，豆科直立灌木，分枝多、细长，常拱垂。有棱脊，微被平伏毛。端圆钝或微凹，表面疏千伏毛，背面毛较密。总状花序腋生，花紫色。荚果斜卵形。花期8月，果熟期9～10月。 胡枝子可作绿肥及饲料。根为清热解毒药，治疮疗、蛇伤等。富含碳水化合物，构成机体的重要物质；储存和提供热能；维持大脑功能必须的能源；调节脂肪代谢；提供膳食纤维；节约蛋白质；解毒；增强肠道功能...
24227	金栗兰	珠兰、鱼子兰、茶兰、真珠兰、珍珠兰、金粟兰、鸡爪兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1202/22/565f068a5e79d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 金栗兰科 金栗兰属	秋季	金栗兰为常绿多年生兰科草本，植株丛生，株高30－100厘米。茎节明显，茎直立而略呈披散形，在节上分枝。 金栗兰单叶对生，椭圆形，浓绿而有光泽，叶面多皱而略呈泡沫状。穗状花序着生在新枝顶端，花小，初为绿色旋即转为金黄色，有浓郁的香味，花期长达3个月，以头轮花最香。 金粟兰因为其花型小，黄色如粟米，清香似兰，而得名。其花圆如珠，与建兰同时开放，其香也似，又名珠兰、珍珠兰、鸡爪兰等，其花也...
24228	刺柏	翠柏、杉柏、山刺柏、矮柏木、八玛、台湾桧、台湾松、香柏、岩柏、草绿柏、台湾刺柏、璎珞柏、扎柏柏香、垂柏、树短柏木、山杉、台桧、台松	http://pic1.huashichang.com/2018/1103/21/5bdda184ab73e_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 木贼门 松纲 柏目 柏科 	四季	刺柏别名翠柏、杉柏、台湾刺柏、璎珞柏、扎柏 柏香、垂柏、刺柏、树短柏木、山杉、台桧、台松。属于柏科常绿小乔木，性喜冷凉气候，耐寒性强，对土壤要求不严，酸性土以至海边在干燥的岩缝间和沙砾地均可生长。喜光，耐寒，耐旱，主侧根均甚发达，在干旱沙地、向阳山坡以及岩石缝隙处均可生长，作为石园点缀树种最佳。常用做园林用途，广泛用于高速公路绿化。
24229	白花羊蹄甲	老白花皮、白花洋紫荊、洋紫荆、红紫荆、弯叶树、埋修	http://pic1.huashichang.com/2017/0414/22/58f0dc29d74b4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 羊蹄甲属	四季	白花羊蹄甲是羊蹄甲属，又名老白花皮，白花洋紫荆。叶近革质，花序总状或伞房状，顶生或侧生，总花梗短而粗，花托长12毫米，花蕾纺锤形；苞片及小苞片卵形，早落；花萼佛焰苞状，花大，花瓣白色或淡红色。花期3-5月，果期5-8月。 白花羊蹄甲原产中国广东、印度。喜温暖湿润气候，喜阳，在排水良好的酸性砂壤土生长良好。生于丛林中；热带地区有栽培，为行道树或庭园树种。
24230	红艳辉	红辉炎、红辉艳	http://pic1.huashichang.com/2016/1214/05/58506ef813501_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	秋季	红艳辉又名红辉炎，表面有绒毛的石莲花，景天科(CRASSULACEAE) / 拟石莲花属(Echeveria)植物。是锦晃星的杂交品种。株型呈莲座状，秋天会变红，很美丽的品种。栽培较为普遍，其肥厚、多肉的叶片布满了细短的白色毫毛（石莲花属里较少的有绒毛系列），叶缘顶端的红色鲜艳夺目。
24231	聚合草	爱国草、肥羊草、友益草、友谊草、紫根草、康复力、外来聚合草、西门肺草、紫草根	http://pic1.huashichang.com/2016/1013/06/57feb5346b691_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 聚合草属	春季	聚合草（Symphytum officinale L），别名爱国草、肥羊草、友益草、友谊草、紫根草、康复力、外来聚合草、西门肺草、紫草根。丛生型多年生草本，高30-90厘米，全株被向下稍弧曲的硬毛和短伏毛。生于山林地带，为典型的中生植物。原产苏联欧洲部分和高加索，中国于1973年朝鲜将其作为珍贵礼物送给中国，从此引种栽培。聚合草适应性广，产量高，利用期长，适口性好，是优质高产的畜禽饲料作物，其也有...
24232	椤木石楠	椤木、水红树花、梅子树、凿树、山官木、千年红	http://pic1.huashichang.com/2015/1013/21/561d0327c30bf_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 石楠属	夏季	椤木石楠（Photinia davidsoniae Rehd. et Wils. )，常绿乔木，高6-15米；幼枝黄红色，后成紫褐色，老时灰色，无毛，有时具刺。叶片革质，基部楔形；叶柄无毛。花密集成顶生复伞房花序；总花梗和花梗有平贴短柔毛，花梗长5-7毫米；苞片和小苞片微小，早落；花直径10-12毫米；萼筒浅杯状，外面有疏生平贴短柔毛；萼片阔三角形，有柔毛；花瓣圆形；花柱2，基部合生并密被白色长柔...
24233	春峰	鸡冠木	http://pic1.huashichang.com/2015/1109/22/5640a8441e839_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 大戟属	夏季	春峰是大戟科多年生肉质植物，是帝锦的缀化（带化）变异品种。春峰喜温暖、干燥和阳光充足的环境，耐干旱，稍耐半阴，忌阴湿，不耐寒。有时还会出现返祖现象，使扭曲生长的鸡冠状肉质茎长成柱状。
24234	九龙桂	中华九龙桂	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/16/51cbf2caa5fbb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 木犀属	秋季	九龙桂（学名：Osmanthus fragrans 'Jiulonggui'）：是四川原有的古老桂花品种。常绿灌木或小乔木。叶对生，单叶，叶片革质，全缘，两面通常具腺点；具叶柄。花两性，雌雄异株或雄花、两性花异株，聚伞花序簇生于叶腋，顶生的短小圆锥花序；苞片2枚，基部合生；花萼钟状，4裂；花冠白色或黄白色，呈钟状，圆柱形或坛状，裂片4枚，花蕾时呈覆瓦状排列；雄蕊2枚，着生于花冠管上部，药隔常延伸呈...
24235	红枝蒲桃	红车、富贵红、红车木、钟花蒲桃	http://pic1.huashichang.com/2014/1218/10/54923c6114af0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	夏季	红枝蒲桃为灌木至小乔木；嫩枝红色，干后褐色，圆形，稍压扁，老枝灰褐色。为中国的特有植物，分布于中国大陆的广东、福建、广西等地。生长于海拔160米的地区，见于疏林中、林中、山谷、常绿阔叶林中、山坡或溪边。 红枝蒲桃虽然对土质要求不严，但在疏松肥沃的土壤中生长的红车树形紧凑，枝叶稠密，新叶萌芽多，色红，更利于造型成景。
24236	千叶吊兰	铁丝草、电线蓼、千叶兰、纽扣藤	http://pic1.huashichang.com/2016/0413/22/570e523478865_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蓼目 蓼科 千叶兰属	夏季	千叶吊兰，多年生常绿灌木。植株匍匐丛生或呈悬垂状生长，细长的茎红褐色。小叶互生，叶片心形或圆形。具有观赏价值。
24237	趣蝶莲	双飞蝴蝶、去蝶丽、趣情莲	http://pic1.huashichang.com/2016/0515/16/5738378b4defe_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	冬季	趣蝶莲主要分布于非洲东南部的马达加斯加岛。适合盆栽与吊兰栽培于室内，所以被受人们喜欢。
24238	鹦鹉花	泰国鹦鹉花	http://pic1.huashichang.com/2015/0304/09/54f6657f76575_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 凤仙花目 凤仙花科 	秋季	泰国鹦鹉花是一群植物体肉质的奇特小草本植物，种子靠果实裂开的弹力弹出、传播，当成熟的果荚被碰触时，会突然地裂开将种子射出。 泰国鹦鹉花凤仙花类的花也很特殊，其中有一个花萼形成囊状，并在尾端拉长成细管状，这细管子称为「距」，因为囊常常横向膨大，使得花的开口歪向一边，花瓣与花萼（主要是花瓣）长在开口周围形成花边，配上囊的形状与「距」，侧看时形状很像一只昆虫，花的开口处像昆虫的头部，囊就是腹部，整朵花...
24239	白玉兔	白神丸	http://pic1.huashichang.com/2015/0822/16/55d832d209805_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	白玉兔，仙人掌科植物。幼株单生，老株易丛生，多浆植物。圆球形至椭圆形，球顶部有此柄密被白绵毛，腋部有白绵毛及刺毛；花钟形，红色，花期暮春至夏季。果实棒状，红色。分布于墨西哥中部。
24240	黄瓶子草	黄瓶子、黄瓶草	http://pic1.huashichang.com/2013/0915/19/52359b25a22c9_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 瓶子草科 瓶子草属	夏季	黄瓶子草（学名：Sarracenia flava ）是该属植物中体形最大的植物，可高达一米。共有七个亚种，是气质高雅的食虫植物。叶子成瓶状直立，格外浓艳，有绚丽的斑点，形态和猪笼草的笼子相似，能分泌蜜汁和消化液，受蜜汁引诱的昆虫失足掉落瓶中，瓶内的消化液会把昆虫消化吸收。生于低地沼泽中。瓶子草属植物具有不怕寒冷的习性，特别适合于无温室或暖房的普通家居栽培，加之繁殖力强，易于管理，使它成为当今欧美国...
24241	滇山茶	云南山茶花、南山茶 、红花油花 、云南野山茶、云南红花油茶	http://pic1.huashichang.com/2016/0131/22/56ae1b0f32078_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 山茶科 山茶属	秋季	滇山茶（学名：Camellia reticulata Lindl.）：灌木至小乔木，有时高达15米，嫩枝无毛。叶阔椭圆形，上面干后深绿色，发亮，下面深褐色，无毛，侧脉6-7对，边缘有细锯齿。花顶生，红色，直径10厘米，无柄；苞片及萼片10-11片，花瓣红色，6-7片，最外1片近似萼片，倒卵圆形，长2.5厘米，背有黄绢毛，其余各片倒卵圆形。蒴果扁球形，高4.5厘米，宽5.5厘米，3爿裂开，果爿厚7毫...
24242	双线竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0720/20/5970a099cc5ec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	四季	双线竹芋是竹芋科，肖竹芋属多年生常绿草本观叶植物。株高可达100厘米，叶片长椭圆形，头状花序，小苞片膜质；萼片近相等；花冠管与萼片硬革质，蒴果开裂为3瓣，种子三角形。 双线竹芋产地巴西等南美及中美地方。喜温暖、湿润和半荫蔽的环境。由于该植物耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，在光线较暗的房间内放置4-6周，对其生长也无太大的影响，所以可以长期在较暗的房间内摆...
24243	红三叶	红车轴草、红荷兰翘摇、红菽草、红三叶草	http://pic1.huashichang.com/2015/0501/09/5542d36f76edf_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 车轴草属	春季	红三叶草也叫做红车轴草、红荷兰翘摇，红三叶原产于小亚西亚及欧洲西南部，是欧洲、美国东部、新西兰等海洋性气候地区的最重要的牧草之一。在我国云南、贵州、湖南、湖北、江西、四川、新疆等省、自治区都有栽培，并有野生状态分布。 红三叶草适宜在我国亚热带高山低温多雨地区种植，红三叶有许多适应不同环境的优良品种，各地可因地制宜选用。 红三叶花序头状，有长总花梗，高出于叶；萼筒状，萼齿三角形，较萼筒短；花冠白...
24244	金佛山兰	进兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0317/10/55078c714ea58_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 杓兰属	春季	金佛山兰，兰科，稀有种，又名进兰。是中国特有的单种属植物，系古老而罕见的物种，分布重庆（南川区金佛山）区狭窄，数量极少，呈零星散生。植株高15-35厘米。根状茎粗短，叶片椭圆形、椭圆状披针形或披针形，单种属。 金佛山兰花期4-6月，果期9月。 金佛山兰结果率不高，不具有以有性繁殖扩大种群数量的优势，主要靠营养繁殖维持种群延续。近年来，金佛山兰种群的数量急剧减少、分布区内干扰加剧等状况均表...
24245	竹柏	罗汉柴、大果竹柏、山杉、竹叶柏	http://pic1.huashichang.com/2014/1120/14/546d904f19b40_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 罗汉松目 罗汉松科 罗汉松属	春季	竹柏别名：罗汉柴、大果竹柏、山杉、竹叶柏。松柏目、罗汉松科、罗汉松属植物，因叶脉平行似竹叶而得名，材质似杉木，故有山杉之称。 竹柏是有名的景观树与行道树种，为常绿乔木，生长缓慢，高可达20米，是常见的行道树种之一。喜温暖环境，不耐湿亦不耐旱，稍耐寒。原产于台湾、中国大陆东南方、日本、琉球等地。台湾之原生分布于北部中低海拔文山地区及南部恒春半岛之北大武山区。 竹柏，为古老的裸子植物，起源约1亿5...
24246	竹节草	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0802/21/5981d2da408c3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 金须茅属	夏季	竹节草是禾本科、金须茅属 多年生，具根茎和匍匐茎。秆的基部常膝曲，叶鞘无毛或仅鞘口疏生柔毛，多聚集跨覆状生于匍匐茎和秆的基部，秆生者稀疏且短于节间；叶舌短小，基部圆形，先端钝，两面无毛或基部疏生柔毛，边缘具小刺毛而粗糙，秆生叶短小。圆锥花序直立，长圆形，紫褐色，初时与穗轴顶端愈合，基盘顶端被锈色柔毛；颖革质，约与小穗等长；先端全缘，内稃缺如或微小；鳞被膜质，顶端截形；颖纸质，花果期6-10月。
24247	红缘莲花掌	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0507/22/554b7da0bbd1c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	夏季	红缘莲花掌（Aeonium haworthi kwebb et Berth）属蔷薇目、景天科植物，原产大西洋的加那利群岛。质厚，蓝绿色，被白霜，叶缘红褐色。聚伞花序，花浅黄色，有时带红晕。排成莲座状，叶片较薄，形状有倒卵形、舌形、肾形，叶缘有短毛，总状花序，花后植株枯死。
24248	鸭脚木	吉祥树、鹅掌柴、鸭母树	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/13/5b8f69ec43dbb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 鹅掌柴属	四季	鸭脚木（别名：鹅掌柴,吉祥树），常绿乔木或灌木，小枝、叶、花序、花萼幼时密被星状短柔毛，后毛渐脱落。鹅掌柴，（Schefflera octophylla (Lour.) Harms），为常绿灌木。分枝多，枝条紧密。掌状复叶，小叶6-9枚，长卵圆形，革质，深绿色，有光泽。圆锥状花序，小花白色。浆果深红色，成熟时黑色。是热带、亚热带地区常绿阔叶林常见的植物，原产大洋洲、中国广东、福建、以及南美洲等地的...
24249	金花竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0118/23/569d07b783333_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 黄苞竹芋属	冬季	金花竹芋（学名：Calathea crocata Mort. et JoriS）是竹芋科，黄苞竹芋属多年生常绿草本观叶植物。株高可达30厘米，叶长椭圆形。头状花序，小苞片膜质；萼片近相等；花冠管与萼片硬革质，种子三角形。 金花竹芋原产于南美洲的巴西。中国有引种栽培，是竹芋科中为数不多的花叶共赏植物，深受人们喜爱，由于该植物耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，...
24250	黄金凤	蛱蝶花、黄蝴蝶、洋金凤、红蝴蝶、蛱蝉花、岩胡椒、纽子七、金凤花	http://pic1.huashichang.com/2015/0120/18/54be29e94b95c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 苏木科 苏木属	四季	黄金凤苏木科苏木属，小乔木，或呈灌木状。高达5米，花冠橙红色，边缘金黄色，如火焰蝴蝶般常年于枝头盛开，为热带地区有价值的观赏树木之一。我国云南、广西、广东和台湾均有栽培。 金凤茎细弱，少分枝，叶片密集于茎上部，叶片先端急尖或渐尖，下部叶叶柄明显，上部近无柄，总状花序着花5～8朵，花色分浅黄色、黄色至浅橙色等多种颜色。翼瓣内面有红色或红棕色小斑块，旗瓣背面中肋增厚成狭翅，翼瓣下部裂片细长扭转，唇瓣...
24251	小叶兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0513/20/5735cc23d4aec_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	秋季	小叶兜兰（学名：Paphiopedilum barbigerum）兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。10-12月开花。 小叶兜兰花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较...
24252	海南三七	羽花姜	http://pic1.huashichang.com/2013/0801/21/51fa5dff15638_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 藤黄目 姜科 山奈属	春季	海南三七又名羽花姜，在台湾又称圆唇番郁。为多年生草本，根状茎块状。叶片椭圆状矩圆形，长17～27厘米，宽7.5～9.5厘米，叶面淡绿色，有深绿色斑纹，叶脉两侧深绿色，叶背紫色；叶柄短，槽状。穗状花序有花4～6朵，春季直接自根茎发出，先叶抽出，生于长4.5～7厘米的紫褐色苞片中；花冠管与萼片等长，条形，白色，开花时平展，侧生退化雄蕊披针形，白色，直立，唇瓣蓝紫色近圆形，深2裂至中部以下，美丽、芳香。...
24253	射干	乌扇、乌蒲、黄远、乌萐、夜干、乌翣、乌吹、草姜、鬼扇、凤翼	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9244716f652_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目  鸢尾科 射干属 	夏季	射干学名（Belamcanda chinensis (L.) Redouté），多年生直立草本。别名：乌扇、乌蒲、夜干、乌翣、乌吹、草姜，为鸢尾科植物射干的根茎。 苦，寒，有毒，入肺、肝经。为清热解毒中药，具有解毒利咽，清热化痰，散热消结的作用。主治：治喉痹咽痛，咳逆上气，痰涎壅盛，瘰疬结核，疟母，妇女经闭，痈肿疮毒。
24254	鸡麻	白棣棠、三角草、山葫芦子、双珠母、水葫芦杆	http://pic1.huashichang.com/2016/0313/16/56e52a0980545_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 鸡麻属	春季	鸡麻（学名：Rhodotypos scandens），别名双珠母，蔷薇科鸡麻属植物，落叶灌木，高0.5-2m，稀为3m。小枝紫褐色，嫩枝绿色，光滑。叶对生；叶柄长2-5mm，被疏柔毛；托叶膜质狭带形，被疏柔毛，不久脱落；花期4-5月。果期6-9月。喜光， 耐半阴。耐寒、怕涝；在我国大部分及日本、朝鲜都有分布，临床上主要用于治血虚肾亏，口服。
24255	小檗	日本小檗	http://pic1.huashichang.com/2016/0527/01/57472bf5434d0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 毛茛目 小檗科 小檗属	春季	小檗春日黄花簇簇，秋日红果满枝。宜丛植草坪、池畔、岩石旁、墙隔、树下，可观果、观花、观叶，亦可栽作刺篱。小檗可盆栽观赏，是植花篱、点缀山石的好材料。小檗分枝密，姿态圆整，春开黄花，秋结红果，深秋叶色紫红，果实经冬不落，是花、果、叶俱佳的观赏花木，适于园林中孤植、丛植或栽作绿篱。果枝可插瓶，根、茎入药。可以清热燥湿，泻火解毒，抗菌消炎。原产于日本，我国秦岭地区也有分布。小檗分枝密，姿态圆整，春开黄花...
24256	粉花绣线菊	蚂蟥梢、火烧尖、日本绣线菊	http://pic1.huashichang.com/2018/0926/20/5bab7de49d09d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 绣线菊属	夏季	粉花绣线菊别名蚂蟥梢、火烧尖、日本绣线菊，蔷薇科、绣线菊属直立灌木，高可达1.5米；枝条开展细长，圆柱形，冬芽卵形，叶片卵形至卵状椭圆形，上面暗绿色，下面色浅或有白霜，通常沿叶脉有短柔毛；复伞房花序，花朵密集，密被短柔毛；苞片披针形至线状披针形，萼筒钟状，萼片三角形，花瓣卵形至圆形，粉红色；花盘圆环形，蓇葖果半开张，花柱顶生。有时有2次开花。 粉花绣线菊原产中国，生态适应性强，耐寒，耐旱，耐贫瘠...
24257	马银花	清明花	http://pic1.huashichang.com/2015/1024/22/562b95a6a6551_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	马银花（学名：Rhododendron ovatum (Lindl.) Planch. ex Maxim.）1871年由Planch. ex Maxim.命名：常绿灌木，高2-4米；小枝灰褐色，疏被具柄腺体和短柔毛。叶革质，卵形或椭圆状卵形，上面深绿色，有光泽，下面仅中脉凸出，侧脉和细脉不明显，无毛。花单生枝顶叶腋；花冠淡紫色、紫色或粉红色，辐状，5深裂，裂片长圆状倒卵形或阔倒卵形。蒴果阔卵球形。...
24258	双距花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0628/21/558ff3faf0285_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 	夏季	双距花，玄参科多年生草本植物，植株高25至40厘米，茎细长，单叶对生，叶片三角状卵形，花序总状，小花有两个距，花色丰富，有红、粉、白等。播种期在4-6月。双距花适应性广，花形奇特，可用于盆栽或布置花坛。
24259	中斑莲花掌	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0418/14/5531fedf0c72d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	夏季	中斑莲花掌是景天科莲花掌属多肉植物，是莲花掌的变异品种，叶片的中间有脑白斑，是一种大型莲花掌，叶面直径可达50厘米。 中斑莲花掌为多年生无茎草本，根茎粗壮，有多数长丝状气生根。叶蓝灰色，近圆形或倒卵形，先端圆钝近平截形，红色，无叶柄。总状单枝聚伞花序，花茎高20-30厘米，花8-12朵，外面粉红色或红色，里面黄色。景天科莲花掌属。 中斑莲花掌是理想的室内绿化装饰材料。置于书桌、几案或餐台上，令...
24260	山梅花	毛叶木通	http://pic1.huashichang.com/2017/0405/20/58e4e6060d56c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科 山梅花属	春季	山梅花（学名：Philadelphus incanus），为虎耳草科山梅花属下的一个植物种。 山梅花生于海拔1200-1700米林缘灌丛中。产自中国山西、陕西、甘肃、河南、湖北、安徽和四川。欧美各地的一些植物园有引种栽培。模式标本采自湖北宜昌。
24261	朱砂丹桂	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0812/06/55ca788209e51_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  木犀科 木犀属	秋季	朱砂丹桂又叫软叶丹桂、朱砂桂和丹桂。灌木，树冠圆球形。树皮浅灰色，较平滑，皮孔稀疏。叶革质，长椭圆形或椭圆形，长6^-12厘米，宽2. 5^-5厘米；叶面较平整，叶缘反卷，全缘，先端偶有疏齿，基部宽楔形；先端钝尖或短尖；侧脉8^10对，网脉两面明显；叶柄长8^10毫米。花色橙红，花冠稍内扣；香味淡。花期9月下旬至10月上旬。产于浙江、江苏、上海和河南。
24262	白凤菊	姬鹿角	http://pic1.huashichang.com/2015/0618/21/5582c76eea9c1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 覆盆花属	春季	白凤菊（Oscularia pedunculata），别名姬鹿角，番杏科、覆盆花属，原产地位于南非及美国部分沿海地区。喜温暖干燥和阳光充足的环境，耐旱，怕水湿，无明显休眠期。
24263	空气凤梨	空气花、空气草、木柄凤梨、铁兰花、空气铁兰、松萝凤梨、老人须	http://pic1.huashichang.com/2014/1216/10/548f96a9e6357_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 铁兰属	春季	空气凤梨英文名为Air plant，包含近550个品种及103个变种，因此成为凤梨科（Bromeliad）家族中最多样的一群，是一种附生的属。1753年，Tillandsia首先被林奈（Carolus Linnaeus，瑞典植物学家）发现，并以他所景仰的瑞典植物学者TILLANDS命名（又有说是芬兰医师Elias Tillands所命名）。 这是地球上唯一完全生于空气中的植物，不用泥土即可生长茂...
24264	水鳖	马尿花、芣菜	http://pic1.huashichang.com/2016/1119/06/582f7ef1a92c7_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲（百合纲） 水鳖目 水鳖科 水鳖属	夏季	水鳖又名马尿花、芣菜，多年生（稀一年生）水生飘浮草本或沉水草本，生淡水或咸水中。有匍匐茎，具须根。叶圆状心形或近肾形，全缘，叶面深绿色，叶背略带紫色并具有宽卵形的泡状贮气组织；叶柄长达10厘米。生静水池沼或稻田中；稻田以近地边日光充足较多，分布于华中、华南、西南等地区。
24265	美吉寿	美吉	http://pic1.huashichang.com/2015/0616/23/55803ec401b46_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 瓦苇属	夏季	美吉寿以窗面的透白色毛刺及背窗的白色突疣为主要特征，大部分品种叶片狭长，呈水平扩散状，叶片数量较多，在适当的养护环境下，植株紧贴地面，株型紧凑。 美吉寿强光照射后，多肉植物美吉寿呈现较为鲜艳的红色，是许多优秀园艺品种的杂交亲本。 美吉寿株形小，晶莹可爱，对光线要求低，极其适合室内摆放。
24266	胡椒薄荷	椒样薄荷	http://pic1.huashichang.com/2017/0610/21/593bf25d9d96f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薄荷属	夏季	胡椒薄荷（学名：Mentha × piperita，英语：Peppermint）唇形科多年生草本植物，是一种被广泛种植的杂交薄荷，原产于欧洲，可用于食物的调味料。这个薄荷品种是由绿薄荷（Mentha spicata，英语：Spearmint）与水薄荷（Mentha aquatica，英语：Watermint）杂交而成的。
24267	螃蟹花	岩大蒜、黄龙爪、独脚蒜头、大一枝箭、天蒜、独蒜、老鸦蒜	http://pic1.huashichang.com/2017/0926/21/59ca59c9a3e8e_140_120.jpeg	多年生草本花卉	植物界    石蒜科 	夏季	螃蟹花一种叶如大韭，四五月抽茎，开花如小管花黄白色者，谓之铁色箭，功与此（石蒜）同。二物并抽茎开花，后乃生叶，叶花不相见，与金灯同。即为石蒜科植物忽地笑。螃蟹花别称：岩大蒜、黄龙爪、独脚蒜头、大一枝箭、天蒜、独蒜、老鸦蒜。 螃蟹花茎皮，秋季出叶，基生；叶片质厚，宽条形，长约60cm，最宽处达2.5cm，向基部渐狭，宽约1.7cm，先端渐尖，上面黄绿色，有光泽，下面灰绿色，中脉在上面凹下，在下面隆...
24268	红枫	红枫树、红叶、紫红鸡爪槭、小鸡爪槭、红颜枫	http://pic1.huashichang.com/2018/0904/17/5b8e56e605f4a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 槭树科 槭树属	四季	红枫，拉丁学名为：Acer palmatum 'Atropurpureum'，又名红颜枫，为槭树科鸡爪槭的变型，是落叶乔木，产于浙江，安徽，江苏，河南，江西，上海等地。 红枫树高2—8米，枝条多细长光滑，偏紫红色。叶掌状，5-7深裂纹，直径5—10CM，裂片卵状披针形，先端尾状尖，缘有重锯齿。花顶生伞房花序，紫色。翅果，翅长2-3CM，两翅间成钝角。 红枫性喜阳光，适合温暖湿润气候，怕烈日曝晒...
24269	泽泻	水泽、如意花	http://pic1.huashichang.com/2016/1115/00/5829e365f1984_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 泽泻科 泽泻属	春季	泽泻是多年生水生或沼生草本。全株有毒，地下块茎毒性较大。块茎直径1-3.5厘米，或更大。花药长约1毫米，椭圆形，黄色，或淡绿色；瘦果椭圆形，或近矩圆形，种子紫褐色，具凸起。产黑龙江、吉林等省区。生于湖泊、河湾、溪流、水塘的浅水带，沼泽、沟渠及低洼湿地亦有生长。花较大，花期较长，可用于花卉观赏。亦可入药，主治肾炎水肿、肾盂肾炎、肠炎泄泻、小便不利等症。
24270	龙女花	上关花、大理木兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0102/17/54a667e2f0b6d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木兰属	春季	龙女花又称上关花，失传的中国名花，属木兰科灌木或乔木，为珍贵的观赏花木。产于我国西南部山区，由于滥伐森林和过度采剥树皮，资源破坏严重，生境恶化，天然更新能力弱，成年植株绝无仅有，是国家级保护濒危珍稀植物。 龙女花在每年农历三月开花，花与叶同时开放、下垂，花为乳白色，花大美丽，芳香。雌蕊突出，雄蕊深紫色。 龙女花树皮称“姜朴”，为厚朴的代用品。是一味功效确切、治疗作用可靠的燥湿、化痰、下气平喘、...
24271	香雪球	庭芥、小白花、玉蝶球	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b83865bcee8c_140_120.png	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 十字花科 香雪球属	夏季	香雪球别名：庭芥、小白花、玉蝶球，拉丁文名：Lobularia maritima.十字花科、香雪球属植物，多年生草本，基部木质化，但栽培的不论当年生或隔年生均不木质化，高10-40厘米全珠被“丁”字毛，毛带银灰色。茎自基部向上分枝，常呈密丛。叶条形或披针形，原产地中海沿岸。喜冷凉，忌炎热，要求阳光充足，稍耐阴，宜疏松土壤，忌涝，较耐干旱瘠薄。香雪球株矮而多分枝，花开一片白色，并散发阵阵清香，引来大...
24272	绯花玉	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0627/20/595254df0e94e_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 裸萼球属	春季	绯花玉为仙人掌科裸萼球属，扁球状，直径可达10cm左右，果纺锤状，深灰绿色。 绯花玉球形端庄，开花美丽，病虫害极少，很适合一般家庭栽培。习性强健，喜阳光，但也耐短时间半阴。对土质要求不高，耐干旱，开花时期需要适当的水分来供应花蕾，冬季耐寒。
24273	彩苞凤梨	火剑凤梨、火炬、大鹦哥凤梨	http://pic1.huashichang.com/2015/1208/23/5666fd58040ce_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 凤梨科 丽穗凤梨属	春季	彩苞凤梨，学名Vriesea poelmanii，凤梨科，丽穗凤梨属，多年生常绿草本花卉，是V. gloriosas 与 V. vangeertii 的杂交种。
24274	帝玉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1017/20/562242e51484f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 对叶花属	春季	帝玉(Pleiospilos nelii)，番杏科（又名阿衣松科）（Aizoaceae）对叶花属(Pleiospilos)的植物，它和对叶（Pleiospio sbolusii)青鸾(Pleiospilos simulans)、连蝶玉（Pleiospilos optatus）等，是这一属的代表植物，国内已经有所栽培。帝玉原产南非开普省。非常肉质的卵形叶交互对生，基部联合，整个株形像元宝。叶外缘钝圆...
24275	水黄皮	水流豆、野豆	http://pic1.huashichang.com/2015/0708/00/559bfde522a9c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  豆科 水黄皮属 	夏季	水黄皮（Pongamia pinnata (L.) Pierre）为一种中型快速生长的乔木，是豆科水黄皮属内唯一一种植物。水黄皮广泛分布于从东南亚到北澳大利亚的太平洋沿岸地区，属于半红树植物；在中国广东、海南、台湾也有广泛分布。
24276	夏雪片莲	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1218/23/56742bc4bcfe0_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 雪片莲属	春季	夏雪片莲是石蒜科雪片莲属，多年生球根植物。植株高24～36cm。叶深绿、长剑形。花茎细长，顶端白色花冠下垂，呈灯罩形，各花瓣的端尖都带有绿色的斑纹。花期为晚春至早夏。喜欢全日照。此种植物花形十分美丽动人，是喜欢极湿条件的球根花卉之一。虽然是沼泽园中常见的一种植物，但在野外多生于溪流边沿。
24277	紫 荆	裸枝树、紫珠	http://pic1.huashichang.com/2013/0702/17/51d29ccee13e5_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 紫荆属	春季	紫荆（学名：Cercis chinensis ），豆科紫荆属，落叶乔木或灌木。原产于中国。性喜欢光照，有一定的耐寒性。喜肥沃、排水良好的土壤，不耐淹。萌蘖性强，耐修剪。皮果木花皆可入药，其种子有毒。是家庭和美、骨肉情深的象征。
24278	香果兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0225/08/54ed1e21e3750_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   香果兰属	春季	香果兰为多年生木质草本，具圆柱形回旋性茎，节上有气生根，分布于热带。 香果兰为陆生兰或腐生兰，攀援，常较高大；叶具折扇状脉，较大（自养种类）或完全退化（腐生种类）；总状花序腋生，常较短；花大，常迅速凋萎；唇瓣基部与蕊柱下部合生成管状，高低不等，上部围抱蕊柱；蕊柱长，无蕊柱足；花粉稍粘合，粒粉质；种子具厚壳。
24279	天使之泪	圆叶八千代	http://pic1.huashichang.com/2015/1105/21/563b5b946c056_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天属 景天属	春季	天使之泪也叫圆叶八千代，长的和八千代有点像，属于栽培园艺种叶片比八千代要大，淡绿色的叶子常年嫩嫩的，基本不会怎么变色。天使之泪茎部不太粗但能够形成木质的枝干，会随着时间的推移而逐渐群生。 天使之泪的叶片密集排列在枝干的顶端。叶片肥厚，叶色翠绿至嫩黄绿，新叶色浅、老叶微微色深，长卵型的叶片靠近枝干处仔细观察会发现基部有点棱形，有淡淡的浅棱，新叶叶尖可以看到浅浅的棱，老叶会慢慢变的圆润。强光与昼夜温...
24280	豆科紫荆花	紫荆、紫珠、满条红	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/12/51ecb3e4832b4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 紫荆属	春季	豆科紫荆（学名：Cercis chinensis ），豆科紫荆属，落叶乔木或灌木。原产于中国。性喜欢光照，有一定的耐寒性。喜肥沃、排水良好的土壤，不耐淹。萌蘖性强，耐修剪。皮果木花皆可入药，其种子有毒。是家庭和美、骨肉情深的象征。
24281	银边翠	高山积雪、象牙白、叶上白	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/22/5b87fa9f7e580_140_120.png	一年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 牻牛儿苗目  大戟科 大戟属	夏季	银边翠，拉丁学名：Euphorbia marginata Pursh，别名：高山积雪、象牙白，属大戟科，大戟族，可栽植于风景区、公园及庭园等处，也可布置花坛、花境、花丛，亦可作林缘地区及盆栽，还可作切花材料。喜温暖向阳之处，耐干旱，不耐寒。对土壤要求不严，但疏松肥沃的土壤长势更好，且开花繁盛。银边翠顶叶呈银白色，与下部绿叶相映，犹如青山积雪，如与其他颜色的花卉配合布置，更能发挥其色彩之美。为良好的...
24282	红果仔	巴西红果、番樱桃、蒲红果、棱果蒲桃	http://pic1.huashichang.com/2015/1121/00/564f4ce555384_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 番樱桃属	春季	红果仔（学名：Eugenia uniflora Linn.）属桃金娘科番樱桃属，是一种小乔木，高可达5米，全株无毛，花期在春季，原产于巴西。喜湿润，不耐寒和干旱。这种植物可作为盆栽观赏的树种，也可以做成食品。
24283	西神梅	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0407/20/58e788f333f5c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 春兰属	春季	西神梅由无锡荣文卿命名，为春兰水仙瓣无上神品。新芽鲜绿有紫红色。叶长20-25cm左右，宽0.8cm，属于细狭叶形，叶姿斜垂，有弓形叶，叶脚紧收，脚壳低，叶质厚糯有光泽，叶沟呈V形，叶齿明显，叶梢尖，壮苗叶柄环上见细红丝。叶片弯垂，交错有致，株形秀美，极易开花，成苗只需2苗4片叶草便能起花，且花径可达5cm以上，但此花易花懒草，发芽率不是很高。
24284	黄海棠	牛心菜、山辣椒、大叶金丝桃、救牛草、大金雀、六安茶、红旱莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0709/21/559e7cee14593_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 藤黄科 金丝桃属	夏季	黄海棠（学名：Hypericum ascyron L.）多年生草本，高0.5-1.3米。茎直立或在基部上升，单一或数茎丛生，叶无柄，叶片披针形、长圆状披针形、或长圆状卵形至椭圆形、或狭长圆形。花序具1-35花，顶生，近伞房状至狭圆锥状。萼片卵形或披针形至椭圆形或长圆形，全缘。花瓣金黄色，倒披针形，宿存。雄蕊极多数，5束，每束有雄蕊约30枚，花药金黄色。子房宽卵珠形至狭卵珠状三角形，蒴果为或宽或狭的...
24285	金丝梅	芒种花、云南连翘、断痔果	http://pic1.huashichang.com/2015/0723/22/55b0f66c378cb_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山茶目 藤黄科 金丝桃属	夏季	金丝梅（学名：Hypericum patulumThunb. ex Murray）为藤黄科半常绿或常绿小灌木，小枝红色或暗褐色。叶对生，卵形、长卵形或卵状披针形。花期4月-7月，果期7月-10月。花单生枝端或成聚伞花序，花直径4厘米-5厘米，金黄色，雄蕊多数，连合成5束，金黄色。
24286	白蔓荷包牡丹	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/09/55876a3b9fef7_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 	春季	白蔓荷包牡丹是一年生草本植物，在欧洲经常强以见到，是被选来祭祀贝尼迪克特教派修道院的创始人——圣贝尼迪克特的花朵。 白蔓荷包牡丹叶丛美丽，花朵玲珑，形似荷包，色彩绚丽，是盆栽和切花的好材料，也适宜于布置花径和在树丛、草地边缘湿润处丛植，景观效果极好。
24287	朱莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1218/21/58568ed9e167b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 伽蓝菜属	春季	朱莲（BluseGarden）景天科伽兰菜属多肉植物，叶片肥厚抗晒，是多肉里相对容易养的一种，叶片厚的植物都有净化空气的作用，所以很多朋友们都喜欢养。
24288	蝎尾蕉	银肋赫蕉、富贵鸟、发财鸟	http://pic1.huashichang.com/2015/0625/00/558adf497658a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 芭蕉科 蝎尾蕉属	冬季	蝎尾蕉，银肋赫蕉（俗称富贵鸟，又名发财鸟），拉丁学名为Heliconia metallica Planch. et Linden ex Hook. f。株高35-260厘米。叶片长圆形，长25-110厘米，宽8-27厘米，顶端渐尖，基部渐狭，叶面绿色，叶背亮紫色；叶柄长1-40厘米。原产热带地区，喜温暖、湿润的环境，为一观赏植物。
24289	吊灯扶桑	裂瓣朱槿、珊瑚扶桑、风铃扶桑、假西藏红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7accb1f309d_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	四季	吊灯扶桑为常绿直立灌木，高达3米；小枝细瘦，常下垂，平滑无毛。叶椭圆形或长圆形，边缘具齿缺，两面均无毛；托叶钻形，长约2毫米，常早落。花单生于枝端叶腋间；小苞片5，极小，披针形。花瓣5，红色，长约5厘米，深细裂作流苏状，向上反曲；雄蕊柱长而突出，下垂，长9-10厘米，无毛。蒴果长圆柱形，长约4厘米，直径约1厘米。花期全年。  吊灯扶桑产中国台湾、福建、广东、广西和云南南部各热地，均系栽...
24290	红叶石楠	火焰红、千年红、红罗宾、红唇、酸叶石楠、酸叶树	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b87924d93a9c_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 石楠属	四季	红叶石楠 （学名：Photinia × fraseri Dress）是蔷薇科，石楠属杂交种，为常绿小乔木或灌木，乔木高可达5米、灌木高可达2米。树冠为圆球形，叶片革质，长圆形至倒卵状、披针形，叶端渐尖，叶基楔形，叶缘有带腺的锯齿，花多而密，复伞房花序，花白色，梨果黄红色，5-7月开化，9-10月。 红叶石楠做行道树，其杆立如火把；做绿篱，其状卧如火龙；修剪造景，形状可千姿百态，景观效果美丽。 红...
24291	荚蒾	檕迷、檕蒾	http://pic1.huashichang.com/2015/0804/02/55bfb51c7617b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 荚蒾属	夏季	荚蒾（拉丁学名：Viburnum dilatatum Thunb.）是忍冬科，荚蒾属落叶灌木，高可达3米。叶纸质，倒卵形，复伞形式聚伞花序稠密，花生于第三至第四级辐射枝上，花冠白色，辐状，花药小，乳白色。果实红色。椭圆状卵圆形，核扁，卵形，5-6月开花，9-11月结果。 荚蒾中国原产种，主产浙江、江苏、山东、河南、陕西、河北等省。地栽盆栽均可，管理粗放。荚蒾韧皮纤维可制绳和人造棉。种子含油10....
24292	日轮玉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0615/20/557ecac4697a5_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 生石花属	夏季	日轮玉是肉质的草本植物，单株通常仅一对对生叶，组成直径2-3厘米的倒圆锥体，个体之间大小很不一致。 日轮玉为番杏科，生石花属，日轮玉原产南非德兰士瓦省，现广泛栽培。日轮玉是生石花属中习性较强健的一种，夏季休眠不太明显。
24293	石楠花	千年红、扇骨木	http://pic1.huashichang.com/2016/0414/22/570fa9672212f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 石楠属	春季	石楠花，学名Photinia serrulata Lindl.，英文名称为Photinia，别名千年红、扇骨木等。蔷薇科石楠属常绿灌木或小乔木，原产于中国。花期4—5月，果期10月。圆形树冠，叶丛浓密，嫩叶红色，花白色、密生，冬季果实红色，鲜艳著目，是常见的栽培树种；木材坚密，可制车轮及器具柄；叶和根供药用为强壮剂、利尿剂，有镇静解热等作用；又可作土农药防治蚜虫，并对马铃薯病菌孢子发芽有抑制作用；...
24294	桂竹香	黄紫罗兰、香紫罗兰、华尔花	http://pic1.huashichang.com/2015/0919/18/55fd3e612c15c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 十字花科 桂竹香属	春季	桂竹香又名黄紫罗兰、香紫罗兰、华尔花，花大，花色橙黄和黄褐色，香气浓，有重瓣品种，喜阳光，耐寒，但怕酷暑，是春季庭院中栽培较为普遍的一种草花，也可作切花用。
24295	椴树	千层皮、青科榔、 大椴树、大叶椴、椴、椴麻、滚筒树、滚筒树根、火绳树、金桐力树、叶上果	http://pic1.huashichang.com/2018/1216/10/5c15b7236cdef_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 椴树科 椴树属	四季	椴树（Tilia tuan Szyszyl.），别名：火绳树、家鹤儿、金桐力树、桐麻、叶上果、叶上果根，为椴树科、椴树属的植物，是中国珍贵的重点保护植物。高20米；树皮灰色，直裂；小枝近秃净，顶芽无毛或有微毛，叶宽卵形，聚伞花序长，无柄，萼片长圆状披针形，果球形，花期7月。 分布于北温带和亚热带。 有经济、食用、医用等多种价值。毛芽椴是其变种。
24296	白脉椒草	白脉椒豆瓣绿、弦月椒草	http://pic1.huashichang.com/2017/0625/23/594fd839eca2d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 胡椒科 椒草属	四季	白脉椒草为胡椒科椒草属（也称豆瓣绿属）多年生草本植物，植株易丛生，高20cm～30cm，茎直立生长，红褐色。叶3～4片鸵生，具红褐色短柄，质厚，稍呈肉质，椭圆形，全缘，叶端突起，呈尖形，叶长5cm～8cm左右，宽3cm～5cm，叶色深绿，新叶略呈红褐色，在光照充足条件下尤为明显，叶面有5条凹陷的月牙形白色脉纹。穗状花序细长。
24297	黄素馨	迎春花、迎春、金腰带、串串金、小黄花、黄梅、清明花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ac9a784efd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 素馨属	夏季	迎春花为木犀科落叶灌木花卉植物。因其在百花之中开花最早，花后即迎来百花齐放的春天而得名。它与梅花、水仙和山茶花统称为“雪中四友”，是中国名贵花卉之一。迎春花不仅花色端庄秀丽，气质非凡，而且具有不畏寒威，不择风土，适应性强的特点，历来为人们所喜爱。 迎春枝条披垂，冬末至早春先花后叶，花色金黄，叶丛翠绿。在园林绿化中宜配置在湖边、溪畔、桥头、墙隅，或在草坪、林缘、坡地，房屋周围也可栽...
24298	花叶芦竹	斑叶芦竹、彩叶芦竹	http://pic1.huashichang.com/2015/0914/23/55f6eb9fe6862_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 种子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 芦竹属	秋季	花叶芦竹，是一种多年生挺水草本观叶植物。株高1.5~2.0m。宿根，地下根状茎粗而多结，属于禾本科芦竹属，其类别是多年生挺水草本观叶植物，喜光、喜温、耐水湿，也较耐寒，不耐干旱和强光，喜肥沃、疏松和排水良好的微酸性沙质土壤。禾本科，芦竹属。禾本科芦竹属多年生宿根草本植物。
24299	小叶榄仁	细叶榄仁、非洲榄仁、法国枇杷、小叶榄	http://pic1.huashichang.com/2018/1014/14/5bc2db94ed044_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 使君子科 诃子属	四季	小叶榄仁别名：细叶榄仁、非洲榄仁、雨伞树 、法国枇杷，拉丁文名：Terminalia mantaly.使君子科、诃子属落叶乔木，株高可达10m，其花小而不显著，呈穗状花序，主干浑圆挺直，枝丫自然分层轮生于主干四周，层层分明有序水平向四周开展，枝桠柔软，小叶枇杷形，具短绒毛，冬季落叶后光秃柔细的枝桠美。原产非洲、中国；分布区域广东、香港、台湾、广西。 小叶榄仁为灌木或小乔木，高3-8米，胸径15-...
24300	天蓝绣球	锥花福禄考、草夹竹桃、宿根福禄考	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac88ade0ab_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 花荵科 天蓝绣球属	春季	天蓝绣球为花荵科，天蓝绣球属多年生草本植物，茎直立，高可达100厘米，粗壮，叶对生，无叶柄或有短柄。伞房状圆锥花序，多花密集成顶生，筒状花萼，碟状花冠，淡红、红、白、紫等色，蒴果卵形，种子多数。黑色或褐色。天蓝绣球别名：锥花福禄考、草夹竹桃、宿根福禄考、大花福禄考、福禄考、天兰绣球、夏福禄。 天蓝绣球原产北美洲东部。中国各地常见栽培。群体景观十分壮阔。主要作为露地宿根花卉配置在不同的绿地，增加艳...
24301	墨西哥铁树	凤蕉蕉	http://pic1.huashichang.com/2017/0711/20/5964bfa382cbb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 苏铁纲 苏铁目 泽米铁科 泽米铁属	四季	墨西哥铁树，多为羽状复叶，丛生。雌雄异株，雄花序为松球状，雌花序多似掌状。 墨西哥铁树分布于墨西哥等地。
24302	姬星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b8370fbc71db_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	姬星美人（学名：Sedum dasyphyllum ），景天科景天属的小型多肉植物或多浆植物。原生地位于西亚与北非的干旱地区。另有大姬星美人、旋叶姬星美人两个变种。
24303	熊耳草	大花藿香蓟、心叶霍香蓟、何氏胜红蓟	http://pic1.huashichang.com/2015/0607/11/5573bf8a43bf8_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 霍香蓟属	四季	熊耳草又名大花藿香蓟，一年生草本植物，无明显主根，茎直立，无分枝，以种子繁殖。原产墨西哥及毗邻地区。引种栽培有150年的历史。有许多栽培园艺品种。目前，非洲、亚洲（印度、老挝、柬埔寨、越南等）、欧洲都广有分布。全系栽培或栽培逸生种。中国广东、广西、云南、四川、江苏、山东、黑龙江都有栽培或栽培逸生的。 熊耳草喜温暖及阳光充足的环境，熊耳草花果期全年。
24304	大龙冠	龙冠、太平球	http://pic1.huashichang.com/2015/0331/16/551a5d8b19175_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人掌属	夏季	大龙冠是类中最具魅力的种类之一，刺是所有仙人球里最强的。虽然它的野生植株并没有受到一级保护，但由于其种子不易发芽，在栽培中比很多一级保护种更稀有。而且栽培上难度很大（成活易，保持刺色难），可以说它和近似种龙女冠都在某种程度上代表了收集品的级别和栽培者的技术水平。
24305	桃之卵	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f60224fd2b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 风车草属	春季	桃之卵，应该是国内自己取的名字。根据多肉42图鉴里描述的。具有争议的是桃之卵和醉美人，还有月美人Pachyphytum oviferum。景天科风车草属，是一种令人惊叹的多肉植物、也称多浆植物。桃之卵≠醉美人，醉美人，拉丁学名：Graptopetalum amethystinum。 中文的多肉植物大多数是从日文音译过来的，后来买韩国的肉多了，名字又多了起来，但不管怎...
24306	蛇皮果	沙叻	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b8828bb7da_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶子纲 棕榈目 棕榈科 蛇皮果属	春季	蛇皮果，又名沙叻，是棕榈科(Palmae或Arecae)蛇皮果属(Sa- lacca)植物，英文名为“salak”或“snake fruit”，拉丁学名为"Salacca zalacca(Gaertner)Voss”，又名“Salacca edulis Reinw"，是东南亚著名水果。 喜热带湿润气候，高温高湿是其生长发育的重要条件。生长最适宜条件是，年均气温高于22℃，最冷月平均气温18℃以上...
24307	雷神	棱叶龙舌兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836ea25afcc_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙舌兰属	春季	雷神又名棱叶龙舌兰，植株矮小，株高6～8厘米，株幅8～10厘米。叶片短而宽，叶缘有稀疏肉齿，齿端生黄色或红色短刺，叶顶端有1枚短刺。原产墨西哥中南部。喜温暖干燥和阳光充足环境。适应性强，较耐寒，略耐阴，怕水涝。以排水良好、肥沃的沙壤土为好。冬季温度不低于4℃。常见品种有：雷神，王妃雷神，雷神锦。
24308	金钟	土连翘、细叶连翘、金钟花、迎春条、金梅花、金铃花、迎春柳	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ac9d826ee5_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 木犀科 连翘属	春季	金钟，别名：金钟花、迎春柳、迎春条、金梅花、金铃花；拉丁文名：Forsythia viridissima Lindl.木犀科、连翘属植物落叶灌木，高可达3-3.5m。全株除花萼裂片边缘具睫毛外，其余均无毛。生于山坡灌丛中、溪岸、林缘。黄金条先叶而花，金黄灿烂，可丛植于草坪、墙隅、路边、树缘，院内庭前等处。木犀科植物金钟花的果壳、根或叶可入药。
24309	刺梨	刺莓果、刺酸梨子 、茨梨 、木梨子 、送春归、九头鸟、山王果、佛朗果、刺菠萝、文先果	http://pic1.huashichang.com/2018/1028/10/5bd52107f0d4e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	刺梨（Rosa roxbunghii）为蔷薇科多年生落叶灌木缫丝花的果实，又名山王果、刺莓果、佛朗果、茨梨、木梨子，别名刺菠萝、送春归、刺酸梨子、九头鸟、文先果，是滋补健身的营养珍果，是一种稀有的果实。生于海拔500~2500米的向阳山坡、沟谷、路旁以及灌木丛中，是贵州、鄂西山区、湘西、凉山、冕宁山区等地的天然野果，在贵州省和河南省开封市有大面积的人工种植。 刺梨的收获期不足30天。刺梨为野生小...
24310	香橼	枸橼、枸橼子、香水柠檬	http://pic1.huashichang.com/2015/1031/01/5633a3d9a9916_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 芸香科 柑橘属	春季	香橼（学名：Citrus medica L.）又名枸橼，为芸香科柑橘属柑橘亚属枸橼区植物。香橼是植物香橼和药材香橼的统称。植物香橼为芸香科常绿小乔木或灌木植物，生于海拔350米到1750米的高温多湿环境。云南西双版纳的阔叶林中，有处于半野生状态的香橼。中药材香橼是植物香橼和同属植物香圆（学名：Citrus wilsonii Tanaka）的成熟果实。主产于浙江、江苏、广东、广西等地。秋季果实成熟时...
24311	藤本月季	藤蔓月季、爬藤月季、爬蔓月季、藤和平	http://pic1.huashichang.com/2018/1020/17/5bcaf04c9222e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	藤本月季，拉丁学名：Morden cvs.of Chlimbers and Ramblers，蔷薇亚科藤性灌木，干茎柔软细长呈藤木状或蔓状。本身无攀缘器官，需人工进行搭架或绑扎，牵引向上，高可达3~4m，花单生或聚生，花茎5.5~13.0cm，花型各异，花色多样，花期较长，可三季开花，且成簇花开放时散发浓香。 藤本月季性喜阳光，光照不足时茎蔓细长弱软，花色变浅，花量减少。喜温暖背风、空气流通的环...
24312	朱砂桂	朱砂丹桂	http://pic1.huashichang.com/2017/0717/20/596ca9307b014_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 木犀属	秋季	朱砂桂为丹桂品种群，乔木，高5米，灌幅3米，树冠圆球形，紧密度中等，树皮浅灰色，比较平滑，皮孔稀疏，形状。大小不一。叶片披针形，长10-15厘米，宽3.5-4.0厘米，叶色暗绿，全缘或顶端有锯齿，侧脉7-11对，生长一般，干形好，嫩梢的红色，花期8月，领先于秋桂类，花红色，花瓣4-6毫米，每芽有花6-8朵，花量大，花味较浓，花期15天左右。 品种分类为丹桂群，花期在9月下旬至10月上旬，耐阴性较...
24313	杜松	刚桧、崩松、棒儿松、普圆柏、软叶杜松	http://pic1.huashichang.com/2015/1211/00/5669a3fbc9336_140_120.jpg	木本花卉	植物界 裸子植物门 松杉纲 松杉目 柏科 刺柏属	春季	杜松是常绿灌木或小乔木，高达10米，树冠圆柱形，老时圆头形。大枝直立，小枝下垂。其叶为刺形条状、质坚硬、端尖，上面凹下成深槽，槽内有一条窄白粉带，背面有明显的纵脊。球果熟时呈淡褐黄色或蓝黑色，被白粉。种子近卵形顶端尖，有四条不显著的棱。 杜松是一种耐旱、耐寒，须根系发达，适应性强的优良树种，为陕北黄土高原地区的先锋树种，易于形成疏林草原，在改善气候、改良土壤、水土保持等方面发挥着重要的作用。 ...
24314	金边龙舌兰	金边莲、金边假菠萝	http://pic1.huashichang.com/2016/1129/05/583ca59d7ee2e_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙舌兰属	夏季	金边龙舌兰为多年生常绿草本。为龙舌兰科植物金边龙舌兰的叶。别名：金边莲、金边假菠萝。用于虚劳咳嗽、吐血、哮喘。性味：性平，味甘、微辛。化学成分：叶含皂甙，金边龙舌兰水解可得海柯皂甙和9-去氢海柯皂甙元。生长地：多栽培于庭园。分布于西南、华南。原产美洲的沙漠地带，金边龙舌兰可作观赏植物。
24315	豆梨	野梨、台湾野梨、山梨、鹿梨、刺仔、鸟梨、阳檖、赤梨、酱梨	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd43eb2258_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 蔷薇科 梨属	春季	豆梨为多年生落叶果树，乔木。蔷薇科梨属落叶乔木，别名鹿梨、棠梨、野梨、鸟梨等，原产我国华东、华南各地至越南，有若干变种。常野生于温暖潮湿的山坡、沼地、杂木林中，可用作嫁接西洋梨等的砧（zhēn）木。根、叶有药用价值，可润肺止咳，清热解毒，治疗急性眼结膜炎；果实可健胃，止痢。 浙江兰溪叫：酱梨。
24316	毛地黄	洋地黄、指顶花、金钟、心脏草、毒药草、紫花毛地黄、吊钟花	http://pic1.huashichang.com/2015/0917/23/55fad702df9a7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目  玄参科 毛地黄属	夏季	毛地黄（Digitalis purpurea L）为二年生或多年生草本植物。除花冠外，全体被灰白色短柔毛和腺毛，有时茎上几无毛，高60-120厘米。茎单生或数条成丛。叶片卵圆形或卵状披针形，叶粗糙、皱缩、基生叶具长柄，卵形至卵状披针形，叶缘有圆锯齿，叶柄具狭翅，叶形由下至上渐小。顶生总状花序长50~80cm，花冠钟状长约7.5cm，花冠蜡紫红色，内面有浅白斑点。萌果卵形，花期5~6月，果熟期8~1...
24317	新几内亚凤仙	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0805/23/57a4b33f010c9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	新几内亚凤仙（Impatiens hawkeri）多年生常绿草本。茎肉质，分枝多。叶互生，有时上部轮生状，叶片卵状披针形，叶脉红色。花单生或数朵成伞房花序，花柄长，花瓣桃红色、粉红色、橙红色、紫红白色等。花期6--8月。 喜炎热，要求充足阳光及深厚、肥沃、排水良好的土壤。怕寒冷，遇霜全株枯萎。雨季排水不良，通风不好，易患白粉病或使根茎腐烂以至落叶，注意通风，降低温度。播种繁殖。适作花坛，花镜布置或...
24318	水翁	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0113/22/56965c545a9c6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 水翁属	春季	水翁（Cleistocalyx operculatus (Roxb.) Merr.），又称水榕。耐湿性强，喜生于水边，一般土壤可生长；有一定的抗污染能力。水翁还具有很高的医疗价值，水翁的皮、叶、花都是药材，具有祛风、解表、消食等作用。其种类是以喀麦隆为中心，分部在西非一带。
24319	假龙头	随意草、囊萼花、棉铃花、伪龙头、芝麻花、虎尾花、一品香	http://pic1.huashichang.com/2017/0429/23/5904b4835fd47_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 假龙头花属	夏季	假龙头又名：囊萼花、棉铃花、伪龙头等，属唇形目，唇形科多年生草本植物，具匍匐茎。 假龙头的株高60～120厘米，茎四方形。叶对生，披针形，叶缘有细锯齿，叶秀花艳，成株丛生状，盛开的花穗迎风摇曳，婀娜多姿。生性强健，地下匍匐茎易生幼苗，栽培1株后，常自行繁殖无数幼株。适合大型盆栽或切花，栽培管理简易，宜布置花境、花坛背景或野趣园中丛植。
24320	薄雪万年草	矶小松、黄金万年草	http://pic1.huashichang.com/2018/0928/19/5bae0a0cdb262_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	夏季	薄雪万年草学名：Sedum hispanicum，英名：Spanish Stonecrop、Tiny Buttons Sedum。日名：薄雪万年草（ウスユキマンネングサ）、矶小松（イソコマツ）。 薄雪万年草是景天科景天属的多年生草本，广布南欧至中亚地区。叶片与茎部多肉化。根是须根性，茎匍匐生长，接触地面容易生长不定根。叶片棒状，表面覆有白色蜡粉。叶片密集生长於茎端，茎部的下位叶容易脱落。 开花...
24321	静夜	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0812/21/55cb45c338b13_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	静夜是景天科拟石莲花属的多肉植物、也称多浆植物，属于较迷你的石莲花，个头非常小，很容易群生，日照充分的时候，叶尖会变红，非常可爱。
24322	紫叶小檗	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0907/23/57d032fe423bf_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 小檗科 小檗属	春季	紫叶小檗别名：红叶小檗，小檗科、小檗属。 紫叶小檗原产于中国东北南部、华北及秦岭。多生于海拔1000米左右的林缘或疏林空地。落叶灌木，枝丛生，幼枝紫红色或暗红色，老枝灰棕色或紫褐色。叶小全缘，菱形或倒卵，紫红到鲜红，叶背色稍淡。4月开花，花黄色。果实椭圆形，果熟后艳红美丽。 紫叶小檗的适应性强，喜阳，耐半阴，但在光线稍差或密度过大时部分叶片会返绿。耐寒，但不畏炎热高温，耐修剪。园林常用与常绿树...
24323	飞碟瓜	碟瓜、碟形瓜、齿缘瓜、扁圆西葫芦	http://pic1.huashichang.com/2016/0630/19/57750890de4fc_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 南瓜属	四季	飞碟瓜又名碟瓜、碟形瓜、齿缘瓜、扁圆西葫芦，为葫芦科南瓜属美洲南瓜的一个变种。其果实既可以观赏，又可以食用，是一种难得的现食兼用园艺植物。飞碟瓜在我国栽培的历史很短。最初它是作为一种名特蔬菜于20世纪90年代从俄罗斯、韩国、美国等地相继引入进行栽培的。
24324	醉蝶花	蜘蛛花、醉蝶草	http://pic1.huashichang.com/2017/0421/21/58fa09878e8c6_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 十字花目 醉蝶花科 白花菜属	夏季	醉蝶花花梗长而壮实，总状花序形成一个丰茂的花球，花形优美别致，花瓣团圆如扇，花蕊突出如爪，形似蝴蝶飞舞，花色娇艳，初为粉白，次转粉红，后变紫红，一花多色，兼具蜜腺，常令飞蝶陶醉，故名。长长的雄蕊伸出花冠之外，形似蜘蛛，又如龙须，颇为有趣。醉蝶花开放时，花瓣慢慢张开，长爪由弯曲到从花朵里弹出，其过程如同电影快镜头慢放一般。地栽可植于庭院墙边、树下。盆栽可陈设于窗前案头，应控制株形，勿使...
24325	飘带兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0322/22/56f157771ce6c_140_120.jpg	地衣植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	夏季	飘带兜兰（学名：Paphiopedilum parishii）兰科，兜兰属地生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。6-7月开花。 飘带兜兰花比较雅致，色彩庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。属观赏类花草。
24326	猫尾红	红尾铁苋、红毛苋、红运铁苋、红绢苋、穗穗红	http://pic1.huashichang.com/2015/0110/22/54b1325b846a8_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 铁苋菜属	夏季	猫尾红为大戟科铁苋菜属常绿灌木，枝条呈半蔓性，株高10厘米至25厘米，能匍匐地面生长，若用吊盆栽培呈悬垂状。雌花短穗状，具绒毛光泽，鲜红色，形似猫尾，又像红色毛毛虫，商家称之为“岁岁（穗穗）红”，取其“岁岁红火”之意。
24327	鸡冠掌	千羽鹤、鸡冠莲、石莲花缀化	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b838776b4294_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	秋季	鸡冠掌，别名千羽鹤，是景天科拟石莲花属植物，别名千羽鹤，是皮氏石莲花（养老）的带化变异品种。多年生草本肉质植物，其叶形与一般石莲花无异，唯因其茎项生长锥呈横向带状分生而使整个植株状如鸡冠，因而得名。 鸡冠掌是是皮氏石莲花的变种，又叫千羽鹤，是景天科石莲花属的多肉植物。鸡冠掌冠部旋转扭曲，加之色泽如粉妆玉琢，更显得玲珑剔透、秀丽清奇，实为几案清供之佳品。
24328	骆驼刺	骆驼草	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/16/52c51d13447d9_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲   蔷薇目  豆科 骆驼刺属	夏季	骆驼刺属豆科、落叶灌木，主要枝上多刺，叶长圆形，花粉红色，6月开花，8月最盛，每朵花可开放20 余天，结荚果，总状花序，根系一般长达20米。从沙漠和戈壁深处吸取地下水份和营养，是一种自然生长的耐旱植物，因为这种植物茎上长着剌状的很坚硬的小绿叶，故叫骆驼剌，是草本植物，是戈壁滩和沙漠中骆驼唯一能吃的赖以生存的草，故又名骆驼草。 骆驼刺主要分布在内陆干旱地区，被誉为沙漠勇士。骆驼刺是一种低矮的地表植...
24329	集圆	老十圆、十圆、十圆梅、畹香	http://pic1.huashichang.com/2015/0802/22/55be25247ac71_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	集圆又名老十圆，为春兰『四大天王』之一。清光绪年（公元1850年），一云流高僧掘得；到清咸丰二年（公元1852年），浙江余姚张圣林选肓。携带至许霁楼先生处命名“十圆”而得名。后杭州高骏甫先生亦出同形梅瓣物，称为“集圆” 。花型：梅瓣，外三瓣着根结圆，故名集圆。有时开梅型水仙，三瓣稍长圆。五瓣分窠，小刘海舌，花色微带黄绿色，肩平，瓣肉厚。花容端庄，硬挺，花期长。叶型：老叶成斜垂型，叶尖钝，叶脉较深，...
24330	羊踯躅	黄杜鹃、黄花杜鹃、黄花女、黄牯牛花、黄色映心红、黄色映山红、黄踯躅、闹羊花、闹头花、惊羊花、惊羊草、隔羊花、羊不食、羊不食草、牛不食、老虎花、毛老虎、搜山虎、映山黄、玉枝、闷头花、雷公花、一杯倒、三钱三、六轴子、八厘麻、八里麻	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b874939819_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	羊踯躅（学名：Rhododendron molle (Blume) G. Don ）1834年由(Blume) G. Don命名：落叶灌木，高0.5-2米；分枝稀疏，枝条直立，幼时密被灰白色柔毛及疏刚毛。叶纸质，长圆形至长圆状披针形，幼时上面被微柔毛，下面密被灰白色柔毛。总状伞形花序顶生，花多达13朵，先花后叶或与叶同时开放；花冠阔漏斗形，长4.5厘米，直径5-6厘米，黄色或金黄色，内有深红色斑点...
24331	草豆蔻	草蔻、草蔻仁、假麻树、偶子	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b92407edd0b2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 姜科 山姜属	春季	豆蔻《中国药典》收载的草药，草药来源为姜科植物白豆蔻或爪哇白豆蔻的干燥成熟果实。按产地不同分为原豆蔻和印尼白蔻。 豆蔻多年生常绿草本植物，产岭南。高丈许，外形像芭蕉，叶大，披针形，花淡黄色，秋季结实，果实扁球形，种子像石榴子，可入药，有香味。可用于化湿消痞，行气温中，开胃消食。用于湿浊中阻，不思饮食，湿温初起，胸闷不饥，寒湿呕逆，胸腹胀痛，食积不消。生于山沟阴湿处，我国多栽培于树荫下。海南、云南...
24332	香菊	芙蓉菊、香菊、千年艾、蕲艾	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/23/563f6f6437a80_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 芙蓉菊属	四季	香菊是半灌木，高10-40厘米，上部多分枝，密被灰色短柔毛。瘦果矩圆形，长约1.5毫米，基部收狭，具5(-7)棱，被腺点；冠状冠毛长约0.5毫米，撕裂状。花果期全年。性喜温暖，湿润气候，喜爱充足阳光、不耐阴，不宜长期摆放室内。
24333	白雪姬	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b8589e6009_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 粉状胚乳目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	白雪姬（拉丁学名:Tradescantia sillamontana），属鸭跖草科，鸭跖草属，多年生肉质草本植物，植株丛生，茎直立或稍匍匐，高15～20厘米，短粗的肉质茎硬而直，被有浓密的白色长毛。宜温暖、湿润的环境和充足而柔和的阳光，耐半阴和干旱，不耐寒，忌烈日曝晒和盆土积水。原产中南美洲的危地马拉、伯利兹、墨西哥等国。
24334	白马蹄莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0826/23/57c05bca7a9c5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 马蹄莲属	夏季	白马蹄莲为天南星科，马蹄莲属多年生草本植物。具块茎。叶柄长可达100cm，叶片长戟形，稍下垂，二面绿色，佛焰苞长10cm，白色，有时绿色，管部比檐斜漏斗状，内面基部深紫色；肉穗花序：浆果扁球形，绿色，果期8月（昆明）。 白马蹄莲原产非洲南部。昆明有栽培。喜温暖湿润环境，栽培宜用肥沃疏松的腐殖土， 要求光照充足。 白马蹄莲是优良的切花材料。广泛应用在花篮，婚礼花束中。
24335	碧玉藤	翡翠葛、绿玉藤、圆萼藤	http://pic1.huashichang.com/2017/0424/21/58fe033b75ffa_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 绿玉藤属	冬季	碧玉藤是它常叫的名字，原名翡翠葛（Strongylodon macrobotrys A. Gray）。和禾雀花为同属植物。 碧玉藤翡翠葛又名翡翠葛，原产于菲律宾的热带雨林，为蝶形花科黎豆属木质藤本植物，花色蓝绿，如翡翠一般，惹人喜爱。
24336	日轮花	齿轮花	http://pic1.huashichang.com/2015/0625/22/558c164bd68c8_140_120.jpg	草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲   	四季	日轮花，叶子一般长约三十至四十厘米，花就散在一片片的叶子上面。日轮花长得十分娇艳，其形状酷似齿轮，而且能散发出诱人的兰花般的芳香，很远就可闻到。 日轮花生长在南美洲亚马逊河流域那茂密的原始森林和广袤的沼泽地里，却能帮助蜘蛛把人咬死。它是一种令人畏惧的吃人植物。 日轮花只是传说中的植物，所有配图都是西番莲Passiflora caerulea L.的花，也就是平时榨果汁用的百香果。
24337	瓷玫瑰	姜荷花、火炬姜、菲律宾蜡花、菲律宾蜡	http://pic1.huashichang.com/2015/0605/23/5571c58042583_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  姜目 姜科 艳山姜属	夏季	瓷玫瑰为多年生大型草本植物，植株丛生，株高3-7米，叶互生，二行排列，长圆状披针形，叶色深绿，光滑，长50厘米左右，宽15厘米左右，头状花序由地下茎抽出，玫瑰花型，花瓣革质，表面光滑，亮丽如瓷，有50-100瓣不等，瓷玫瑰花期夏季。 瓷玫瑰又名姜荷花、火炬姜，是姜科艳山姜属多年生草本植物，植株丛生，高2-5米，枝干挺拔，叶色浓绿，花朵独枝开放，花型像玫瑰，端庄典雅，飘逸新奇；蜡质的花瓣具光泽，亮...
24338	日本晚樱	重瓣樱花	http://pic1.huashichang.com/2016/0502/01/572641aadc4a5_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	日本晚樱，蔷薇科樱花属植物，落叶乔木，树皮呈银灰色，有唇形皮孔，叶片为椭圆状卵形、长椭圆形至倒卵形。在日本有悠久的栽培历史，园艺品种极多，有日本国花之誉。主要由本种及其变种与其他种类杂交培育而成。按花色分有纯白、粉白、深粉至淡黄色，幼叶有黄绿、红褐至紫红诸色，花瓣有单瓣、半重瓣至重瓣之别。花期受气候影响较为明显，是著名的观赏植物。花蕾具有“镇咳祛风”的药用价值。
24339	金丝桃	土连翘、圣约翰草、弟切草、金丝海棠、五心花、木本黄开口、金丝蝴蝶、小狗木、狗胡花、金丝莲	http://pic1.huashichang.com/2017/0426/20/5900934d35a72_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 藤黄科 金丝桃属	春季	金丝桃又叫土连翘，为藤黄科金丝桃属植物，半常绿小木，为半灌木：地上每生长季末枯萎，地下为多年生。小枝纤细且多分枝，叶纸质、无柄、对生、长椭圆形，花期6-7月，常见3-7朵集合成聚伞花序着生在枝顶，此花不但花色金黄，而且其呈束状纤细的雄蕊花丝也灿若金丝，惹人喜爱。是人们很乐于栽培的花木之一。
24340	倭海棠	日本海棠、日本贴梗海棠、日本木瓜	http://pic1.huashichang.com/2015/1224/00/567ac83b044f6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 木瓜属	春季	倭海棠因生长于日本所以又叫做日本海棠、日本木瓜。倭海棠性喜充足的阳光，亦耐半阴，稍耐寒。原产于日本现在在中国大陆已随处可见。
24341	剑龙角	鹿儿角、驯鹿角、黑杯角	http://pic1.huashichang.com/2017/0913/20/59b92acb9ef3e_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 剑龙角属	夏季	剑龙角，Huernia macrocarpa，别名魔星花。萝藦科剑龙角属植物。产于南非、东非和阿拉伯等地。 剑龙角为多年生肉质植物，肉质茎精致小巧，长满龙角状突起，故名剑龙角。它高10～20 cm，粗1～2 cm，匍匐状生长，茎矮小呈青绿色，4～6棱，棱缘有波浪形肉质锯齿。其花钟形，棕紫色。
24342	樱麒麟	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0222/23/56cb253f0424d_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 叶仙人掌属	春季	樱麒麟为仙人掌科、叶仙人掌属常绿半蔓藤植物，原产哥伦比亚，是仙人掌科植物的原始种，也是唯一一种带叶的仙人掌类植物。 樱麒麟既可盆栽观赏，也可加工制作成各种艺术造型的花篱、花架，中国南方地区常用其作墙垣绿化，效果极佳.
24343	欧石楠	苏格兰石楠	http://pic1.huashichang.com/2015/1211/23/566aedaaadcb7_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 欧石楠属	春季	欧石楠（学名：Erica）是指杜鹃花科欧石楠属的植物。全球大约有七百多种的欧石楠，当中大部分都产自南非，被称为“南非特有种的皇后”；另外尚有七十多个物种大致分布于非洲其它地域、地中海地区及欧洲地区。欧石楠也是12月6日的诞生花。
24344	松叶菊	龙须海棠、姬松叶菊、松叶牡丹	http://pic1.huashichang.com/2013/0907/17/522af2c6b873a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 松叶菊属	春季	松叶菊（学名：Lampranthus spectabilis）又名龙须海棠、姬松叶菊、松叶牡丹等，为番杏科中的一种多年生多肉植物，植株高约30厘米，茎细长，平卧或悬垂生长，基部稍呈木质化，分枝多而上升，呈红褐色叶肥厚多汁，肥厚多汁的叶子对生，呈松枝状，线形，蓝绿色，挺直象松叶。单花腋生，直径5厘米至7厘米，色彩丰富，有白、粉、红、黄和橙等多种颜色。形似菊花，花瓣窄条形，具光泽，4～5月开花。...
24345	苹果桉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/14/563ee55184958_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  桃金娘科 	夏季	苹果桉原产于澳洲，天然气味可驱除蚊虫，因此可用来治疗皮肤的创伤及蚊虫的叮咬。可以抗茵、沐浴、观赏、药用、精油、护肤，或抑制杂草。
24346	金粟兰	珠兰、鱼子兰、茶兰、真珠兰、珍珠兰、金粟兰、鸡爪兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7aca8346204_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 金栗兰科 金栗兰属	秋季	金栗兰为常绿多年生兰科草本，植株丛生，株高30－100厘米。茎节明显，茎直立而略呈披散形，在节上分枝。 金栗兰单叶对生，椭圆形，浓绿而有光泽，叶面多皱而略呈泡沫状。穗状花序着生在新枝顶端，花小，初为绿色旋即转为金黄色，有浓郁的香味，花期长达3个月，以头轮花最香。 金粟兰因为其花型小，黄色如粟米，清香似兰，而得名。其花圆如珠，与建兰同时开放，其香也似，又名珠兰、珍珠兰、鸡爪兰等，其花也像鱼子...
24347	露美玉	小石头花、小生石花	http://pic1.huashichang.com/2013/0710/13/51dcf03649c22_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 商陆亚目 番杏科 生石花属	秋季	露美玉原产于南非开普省，现广泛栽培。露美玉的植株近似陀螺状，高2—2．5厘米，顶部扁平或稍凸起，近圆形。有淡灰棕、蓝灰、灰绿、灰褐等颜色。花由顶部中间的一条小缝隙长出，黄或白色，一株通常只开1朵花（少有开2—3朵），午后开放，傍晚闭合，可延续4—6天，花径3—5cm。花后易结果实和种子。
24348	黄槐	黄槐决明、金凤树、豆槐、金药树、粉叶决明	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/12/58f1a8a40f85f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 决明属	四季	黄槐为豆科，决明属植物。落叶小乔木或灌木状。羽状复叶，倒卵状椭圆形，先端圆。基部稍偏斜；叶轴下部2或3对小叶之间有一棒状腺体。花大，鲜黄色，种子间有时略缢缩。几乎全年开花，但主要集中在3～12月。 黄槐产亚洲热带至大洋洲。喜光，要求深厚而排水良好的土壤。
24349	星王子	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1109/09/527d96097941f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科  青锁龙属	春季	星王子，长被叫做“钱串”，实际上比“钱串”要大很多，多年生肉质草本植物（多肉植物）。
24350	红继木	红花檵木、红梽木、红桎木、红檵花、红梽花、红桎花、红花继木、红檵木	http://pic1.huashichang.com/2014/1121/09/546e988eccba0_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科 檵木属	春季	红花檵木又名：红继木、红梽木、红桎木、红檵花、红梽花、红桎花、红花继木，拉丁学名：Loropetalum chinense var.rubrum，为金缕梅科、檵木属檵木的变种，常绿灌木或小乔木。 红继木树皮暗灰或浅灰褐色，多分枝。嫩枝红褐色，密被星状毛。叶革质互生，卵圆形或椭圆形，长2～5cm，先端短尖，基部圆而偏斜，不对称，两面均有星状毛，全缘，暗红色。花瓣4枚，紫红色线形长1～2cm，花3～...
24351	龙须兰	屏东石豆兰、大花豆兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0528/09/5748f16eabacf_140_120.jpg	兰科花卉	植物界     	春季	龙须兰又名屏东石豆兰，大花豆兰原产于台湾，植株大小 8—15公分左右，花茎8公分。开花时期是春季到秋季，但花寿很短：7—10天。气味臭。这类不同寻常的兰花组其蜡质的花朵十分绚丽，并有其独特的习性：可以将大量花粉传到花柱里。绝大部分是落叶性品种的，芽茎有其生长期及休眠期。大部分品种在其落叶后进入休眠期。 龙须兰是一种花期较长的、气味略臭的植物，又可以被称为屏东石豆兰、大花豆兰，原产地位于中国台湾，...
24352	番茄	西红柿、番柿、六月柿、洋柿子、毛秀才、蕃柿	http://pic1.huashichang.com/2019/0202/13/5c552e1a80dcf_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 蕃茄属	四季	番茄，即西红柿，是管状花目、茄科、番茄属的一种一年生或多年生草本植物，体高0.6-2米，全体生粘质腺毛，有强烈气味，茎易倒伏，叶羽状复叶或羽状深裂，花序总梗长2-5厘米，常3-7朵花，花萼辐状，花冠辐状，浆果扁球状或近球状，肉质而多汁液，种子黄色，花果期夏秋季。 番茄原产南美洲，中国南北方广泛栽培。番茄的果实营养丰富，具特殊风味。可以生食、煮食、加工番茄酱、汁或整果罐藏。
24353	猴面包树	酸瓠树、猴树、旅人树、猢狲缅、猢狲面、死老鼠树、鞑靼树魁、波巴布树、猢狲木	http://pic1.huashichang.com/2015/0802/18/55bdeba649247_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 猴面包树属	夏季	猴面包树又叫波巴布树、猢狲木或酸瓠树，是大型落叶乔木，主干短，分枝多。猴面包树树冠巨大，树杈千奇百怪，酷似树根，树形壮观，果实巨大如足球，甘甜汁多，是猴子、猩猩、大象等动物最喜欢的食物。当它果实成熟时，猴子就成群结队而来，爬上树去摘果子吃，“猴面包树”的称呼由此而来。 猴面包树分布于非洲，地中海、大西洋和印度洋诸岛上，及澳洲北部，猴面包树的木质多孔，对着树干开一枪，子弹能穿透而过。
24354	厚皮香	珠木树、猪血柴、水红树、野瑞香	http://pic1.huashichang.com/2016/0224/22/56cdbe5cc7cdb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 厚皮香属	春季	厚皮香，学名：Ternstroemia gymnanthera （Wight et Arn.）Beddome，是山茶科常绿小乔木，主要分布在江西、浙江、湖南、福建等省区。 厚皮香是优良绿化树种，树皮灰绿色，具隆起皱纹，小枝粗壮，带棕色，近轮生，多次分权形成圆锥形树冠；叶革质、矩圆状倒卵形，表面暗绿色，有光泽，常数片簇生枝端，叶柄红色。适宜配置门厅两侧，道路角隅，草坪边缘。在林缘，树丛下成片种植，...
24355	白粉藤	独脚乌桕、夜牵牛、白面水鸡、青龙跌打、山葫芦、山鸡蛋	http://pic1.huashichang.com/2015/1215/00/566eea6fd9dfd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 鼠李目 葡萄科 白粉藤属	夏季	白粉藤多年生蔓性草本。白粉藤的地下有块根。 白粉藤喜温暖、湿润、阳光充足的环境，中小盆种植悬吊栽培，叶色浓绿光亮，嫩芽披银白色柔毛，富有浪漫洒脱情调,用于美化书房、客厅及卧室等；亦可立支架，使其蔓绕支架上生长，极富有野趣，颇耐观赏。
24356	玉珠帘	串珠草、玉串驴尾	http://pic1.huashichang.com/2013/1011/23/525817a081cc7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	冬季	玉珠帘，俗称串珠草，景天科多肉植物。生长适温为20—30℃，有条形、花型和普遍型，茎下垂性，叶带粉质白绿色，紧密互生于茎上。虽然玉珠帘的叶子容易掉落，但它也很容易发芽发根萌芽。粉绿如玉，冰晶玉洁，在光线中闪烁， 沉沉地牵挂， 轻叩珠帘...
24357	红鳞蒲桃	水蒲桃、香果、响鼓、风鼓、铃铛果	http://pic1.huashichang.com/2014/1229/09/54a0b0572ff6a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	春季	红鳞蒲桃为桃金娘科的常绿乔木，高10米，主干极短，广分枝；叶片革质，披针形或长圆形；聚伞花序顶生，花瓣分离，阔卵形；果实球形，果皮肉质，直径3-5厘米，成熟时黄色；种子1-2颗，多胚。 红鳞蒲桃适应性强，各种土壤均能栽种，多生于水边及河谷湿地，在沙土上生长也良好，以肥沃、深厚和湿润的土壤为佳。 红鳞蒲桃果实球形，直径5-6毫米。花期3-4月，果实5-6月成熟。
24358	七姊妹	十姐妹	http://pic1.huashichang.com/2019/0507/20/5cd17a3db59ef_140_120.png	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科  蔷薇属	四季	七姊妹也称十姐妹，是蔷薇科蔷薇属多花蔷薇的一个变种。花重瓣，深粉红色，常7-10朵簇生在一起，具芳香。蔷薇是落叶或半常绿灌木，茎直立或攀缘，通常有皮刺。叶互生，奇数羽状复叶，具托叶，小叶有锯齿。花单生或组成伞房花序,生于新梢顶端，花径一般约2厘米。栽培供观赏，可作护坡及棚架之用。
24359	千代田之松	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba8485d7cb69_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属	夏季	千代田之松，景天科、厚叶草属小型多肉植物、也称多浆植物，原产地是墨西哥伊达尔戈州。千代田之松叶似纺锤非常可爱，目前该属种类很少，作为一个属的代表种之一应收集栽培。叶片上的纹路是自带的，是少有的叶片带纹路的多肉植物。
24360	鸾凤玉	多柱头星球、僧帽	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/23/524edea5131ae_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 星球属	夏季	鸾凤玉（Astrophytum myriostigma)仙人掌科、星球属植物。植株单生，初呈球状，长大后为柱状。株高约60厘米，茎粗10～20厘米，具3～10棱，棱三角状，棱脊锐而直，其横切面很像海星。其中五棱的最为常见，三棱的“三角鸾凤玉”较稀有名贵，四棱的“四角鸯凤玉”也称四方玉，四条阔棱均匀对称，也很有趣。 
24361	屈曲花	珍珠球、蜂室花	http://pic1.huashichang.com/2018/1011/08/5bbe966071081_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  十字花目 十字花科 屈曲花属	春季	屈曲花疏被柔毛，多分枝；叶对生，倒披针形至匙形，边缘有少数不规则钝齿；花序球形伞房状，不久即生长成总状花序，有芳香，花瓣4枚，外面2瓣大。屈曲花为十字花科，屈曲花属。原产南欧。直立，株高25～50厘米。叶互生，基部叶披针形，稀锯齿，上部叶线状披针形。总状花序，伞房状；小花为十字型花冠，多花性；花期春夏。可用于春夏季节的组合盆栽观赏，绿地用于花境、岩石园等。
24362	球花石斛	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0816/00/57b1ef881849c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 石斛属	春季	球花石斛（学名：Dendrobium thyrsiflorum Rchb. f.）：茎直立或斜立，圆柱形，粗状，不分枝，具数节，黄褐色并且具光泽，有数条纵棱。叶3-4枚互生于茎的上端，革质，长圆形或长圆状披针形。总状花序侧生于带有叶的老茎上端，下垂，长10-16厘米，密生许多花，花开展，质地薄，萼片和花瓣白色；花瓣近圆形，长14毫米，宽12毫米，先端圆钝，基部具长约2毫米的爪，具7条脉和许多支脉，...
24363	深山含笑	光叶白兰花、莫夫人含笑花、莫夫人玉兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0308/07/56de0a2382c60_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 含笑属	冬季	深山含笑（学名Michelia maudiae Dunn），又名光叶白兰、莫夫人玉兰。木兰科含笑属，常绿乔木。中国特有物种。生长快、材质好、适应强，冬季不凋，早春白花满树，花大，有清香，种子红色，斜卵圆形。树型美观，有较高的观赏和经济价值。主要分布在浙江、福建、湖南、广东、广西、贵州等地。
24364	雪茄花	焰红萼距花	http://pic1.huashichang.com/2015/1114/23/56474f0a621ae_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  千屈菜科 萼距花属	四季	雪茄花的株高约30-40厘米．但盆栽约10厘米即能开花。叶对生，披针形，纸质．碧绿色，全缘。花腋生，花朵无瓣，由鲜红色筒状花萼组成．萼筒口呈紫色和白色．形态殊稚，很受喜爱。每支花萼均很持久．几乎全年都能见花，但夏季最盛。
24365	金娃娃萱草	黄百合	http://pic1.huashichang.com/2015/0623/23/55898192dcd86_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 萱草属	夏季	金娃娃萱草（学名：Hemerocallis fulva ‘Golden Doll’）：是萱草的人工栽培的园艺品种。地下具根状茎和肉质肥大的纺锤状块根。叶基生，条形，排成两列，长约25厘米，宽1厘米。株高30厘米，花莛粗壮，高约35厘米。螺旋状聚伞花序，花7至10朵。花冠漏斗形，花径约7至8厘米，金黄色。花期5至11月（6至7月为盛花期，8至11月为续花期），单花开放5至7天。
24366	黄杨树	乌龙木、千年矮、万年青、黄杨木、旱黄杨	http://pic1.huashichang.com/2018/1115/19/5bed5ab185c42_140_120.png	灌木花卉	植物界     	四季	黄杨树（学名：Buxus sinica (Rehd. et Wils.) Cheng ）又名乌龙木、万年青，常绿植物，地生。枝干近圆柱形，小枝四棱形；叶对生，全缘，羽状脉；花单性，头状花序腋生；蒴果近球形，通常无毛。 花期3-4月，果期5-7月。叶倒卵形或倒卵状长椭圆形至宽椭圆形，长1—3厘米，宽7—15毫米， 背面主脉的基部和叶柄有微细毛。枝干近圆柱形，小枝四棱形；叶对生，全缘，羽状脉；花单性...
24367	龙牙花	象牙红、龙芽花、乌仔花、象牙花、木本象牙红、英雄树、鸡公花、鸡公树、关刀花、珊瑚刺桐、珊瑚树、四季树	http://pic1.huashichang.com/2013/0703/13/51d3bb6e08e4c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 刺桐属	夏季	龙牙花，学 名： Erythrina corallodendron L. 别 名： 象牙红。科 属： 豆科刺桐属 。类 别： 灌木或小乔木 ，灌木或小乔木，高可达4米。枝上有刺。 灌木或小乔木，高3-5米。干和枝条散生皮刺。羽状复叶具3小叶；小叶菱状卵形，长4-10厘米，宽2.5-7厘米，先端渐尖而钝或尾状，基部宽楔形，两面无毛，有时叶柄上和下面中脉上有刺。总状花序腋生，长可达3...
24368	黑色曼陀罗	枫茄花、狗核桃、万桃花、洋金花、野麻子、醉心花、闹羊花、曼荼罗、满达、曼扎、曼达	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f4f11ed18_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 曼陀罗属	夏季	黑色的曼陀罗是曼陀罗当中最高贵、最稀有的品种，是高贵典雅而神秘的花儿。黑夜里的曼陀罗是一种花朵很像百合的花，花香清淡幽雅，但真正的黑色曼陀罗那是一种闻多了会让你产生轻微幻觉的香气。清丽，枝叶妖娆，有剧毒，无解，也称情花。
24369	枫香树	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1009/23/5617d6f466da2_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科 枫香树属	春季	枫香树（Liquidambar formosana Hance），落叶乔木，高达30米，胸径最大可达1米，树皮灰褐色。喜温暖湿润气候，性喜光，耐干旱瘠薄。产中国秦岭及淮河以南各省，亦见于越南北部，老挝及朝鲜南部。树脂供药用，能解毒止痛，止血生肌；根、叶及果实亦入药，有祛风除湿，通络活血功效。木材稍坚硬，可制家具及贵重商品的装箱。
24370	狗尾红	红穗铁苋菜、毛毛虫、红尾铁苋、猫尾木、刺毛铁苋、绿叶铁苋菜	http://pic1.huashichang.com/2014/1223/09/5498cad0baa96_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 大戟科 铁苋菜属	秋季	狗尾红中文学名红穗铁苋菜，为大戟科铁苋菜属灌木。株高0.5-3m。叶卵圆形，长12-15cm，亮绿色，背面稍浅，叶柄有绒毛，长5-6cm。花鲜红色，着生于尾巴状的长穗花序上，花序长30-60cm。 花期2-11月。 狗尾红现热带、亚热带地区广泛栽培为庭园观赏植物，在中国北方通常作为温室盆花栽培。 狗尾红果实呈圆柱状，悬垂且长，褐黄色绒毛，像狗尾巴，故名狗尾红。
24371	红花酢浆草	大酸味草、南天七、夜合梅、大叶酢浆草、三夹莲	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/22/5662eeb878b12_140_120.jpg	草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 酢浆草科 酢浆草属	四季	红花酢(音通“醋”)浆草，别名：大酸味草、南天七等，属牻牛儿苗目，酢浆草科多年生直立草本。无地上茎，地下部分有球状鳞茎，外层鳞片膜质，褐色，背具3条肋状纵脉，被长缘毛，内层鳞片呈三角形，无毛。叶基生；被毛；小叶3，扁圆状倒心形，长1-4厘米顶端凹入，两侧角圆形，基部宽楔形，表面绿色，被毛或近无毛；背面浅绿色，通常两面或有时仅边缘有干后呈棕黑色的小腺体，背面尤甚并被疏毛；托叶长圆形，顶部狭尖，与叶柄...
24372	大叶紫薇	大花紫薇、洋紫薇	http://pic1.huashichang.com/2015/1128/15/56595ddb88e4b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 紫薇属	夏季	大叶紫薇，高7-25m。树皮灰色，平滑。阳性植物。需强光。耐热、不耐寒、耐旱、耐碱、耐风、耐半荫、耐剪、抗污染、大树较难移植。 大叶紫薇喜高温湿润气候，栽培在全日照或半日照之地均能适应，对土壤选择不严，抗风，耐寒，耐干旱和耐瘠薄。
24373	美丽月见草	粉花月见草、待霄草、粉晚樱草	http://pic1.huashichang.com/2016/0727/21/5798bafe45d18_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 月见草属	春季	美丽月见草，别名：待霄草、粉晚樱草、粉花月见草，拉丁文名：Oenothera speciosa，英文名：evening primrose（晚樱草），是月见草的一种，柳叶菜科、月见草属多年生草本，具粗大主根（粗达1.5厘米）；茎常丛生，因它在傍晚见月开花，且天亮即调谢，故名月见草，但美丽月见草白天也会开放，花朵如杯盏状，引来粉蝶翩翩飞舞，甚为美丽。丛生状种植，营造出别样的自然园林风情。
24374	露薇花	琉维草	http://pic1.huashichang.com/2014/1222/10/54977f1a838fa_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 马齿苋科 露薇花属	春季	露薇花，别名琉维草，学名Lewisia cotyledon，马齿苋科；露薇花属，原产美国西海岸中部山区。花白色，花期早春至夏。根肉质，叶倒卵状。耐寒性不强。喜春季湿润、夏季干燥环境。在气候潮湿地区，宜全光照。适宜肥沃、深厚的砂质土壤。繁殖用播种繁殖或于春季分株。用于岩石园，近年流行作盆栽。 露薇花花语是童话般的爱。
24375	大花六道木	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0804/22/57a34fddb729c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门   忍冬科 六道木属	夏季	大花六道木（学名：Abelia × grandiflora（Andre）Rehd）英文名：Large.flowered Abelia。科属：忍冬科六道木属。形态特征：金叶黄，略带绿心，花粉白色。生长快，花期长。华东、西南及华北可露地栽培。
24376	缫丝花	刺梨、木梨子、刺槟榔根、刺梨子、单瓣缫丝花、刺蘼	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/12/5be6606bba661_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	缫丝花是开展灌木，高1-2.5米；树皮灰褐色，小枝圆柱形，有成对皮刺。小叶9-15，叶片椭圆形或长圆形，花单生或2-3朵，生于短枝顶端；小苞片2-3枚，卵形，萼片通常宽卵形，花瓣重瓣至半重瓣，淡红色或粉红色，微香，倒卵形，果扁球形，绿红色。 缫丝花分布于中国陕西、甘肃、江西、安徽、浙江、福建、湖南、湖北、四川、云南、贵州、西藏等省区，各地均有野生或栽培。也见于日本。此花有栽培，具有较高的园艺价值...
24377	兔耳兰	兔耳朵	http://pic1.huashichang.com/2016/0824/00/57bc76edf02e1_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	夏季	兔耳兰是半附生植物，假鳞茎近扁圆柱形或狭梭形，有节，多少裸露，顶端聚生2-4枚叶，叶倒披针状长圆形至狭椭圆形，叶柄长3-18厘米，花葶从假鳞茎下部侧面节上发出，直立，花序具2-6朵花，较少减退为单花或具更多的花，花通常白色至淡绿色，花瓣上有紫栗色中脉，唇瓣上有紫栗色斑，花期5-8月。 兔耳兰生于疏林下、竹林下、林缘、阔叶林下或溪谷旁的岩石上、树上或地上，海拔300-2200米。产中国多地，自喜马...
24378	水蕨	薹、薹豆、龙须菜、龙牙草、水芹菜、水松草、水铁树、水扁柏、水柏、水柏枝	http://pic1.huashichang.com/2017/0527/20/592971a61b63a_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 水蕨科 水蕨属	不开花	水蕨的学名Ceratopteris thalictroides (L.) Brongn.，植株幼嫩时呈绿色，多汁柔软，由于水湿条件不同，形态差异较大，高可达70厘米。根状茎短而直立，以一簇粗根着生于淤泥。叶簇生，二型。不育叶柄绿色，圆柱形，肉质，不膨胀，上下几相等，光滑无毛，干后压扁；叶片直立或幼时漂浮。主脉两侧的小脉联结成网状，为狭长的五角形或六角形，不具内藏小脉。叶干后为软草质，绿色，两面均无...
24379	福兔耳	白兔耳	http://pic1.huashichang.com/2015/0428/22/553f9ac963851_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 伽蓝菜属	夏季	福兔耳为植株叶片对生，长梭型，整个叶片及茎干密布白色绒毛。 福兔耳叶片顶端微金黄，叶尖圆型。福兔耳初夏开花，聚伞花序，花序较高，小花管状向上，花开白粉色，花瓣4片，花期较长。
24380	巢凤梨	黑红凤梨、无邪鸟巢凤梨、深紫鸟巢凤梨	http://pic1.huashichang.com/2016/1201/22/58403a63517bf_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 凤梨目 凤梨科 鸟巢凤梨属 	夏季	巢凤梨是凤梨科多年生附生常绿草本植物。叶莲座状丛生，倒披针形，长25厘米，绿色染有紫红色，靠近基部紫色更重，北面为浓酒红色，边缘有细刺。开花时，叶丛中央形成深红色短杯状的叶丛。小花白色，不伸出叶丛。 巢凤梨原产巴西西南部。现广布全球。巢凤梨形色俱佳，风韵高雅，是布置厅堂、卧室的窗台和几桌极为优良的室内观叶植物。
24381	革叶榕	招财树、老板树、革叶橡皮树	http://pic1.huashichang.com/2018/0923/20/5ba78be58c5d4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门   桑科 榕属	夏季	革叶榕，学名Ficus cyathistipula，又称革叶橡皮树，为桑科、榕属的常绿植物，其拉丁文种加词“cyathistipula”，指“具杯状托叶”或“托叶合生”的意思。革叶榕为常绿小乔木，株高可达5米，干径10厘米以上。老干深褐色，新枝紫红色，新抽嫩梢上可见到其合生之托叶。单叶互生，倒卵形，长15厘米至20厘米、宽5厘米至8厘米，先端突尖，革质厚实，叶面具有金属光泽。仔细端详该植物，确实是...
24382	木贼草	峰草、锉草、笔头草、笔筒草、节骨草、木贼、千峰草、骨草、通气草、眉毛草、土木贼、节节菜、节节草、接骨草、锉刀草、土麻黄、野麻黄、虾蟆竹、锁眉草、草麻黄、镬盖草、接管草、擦草、磨石草、笔管草、四角田槐、野木贼、驳节草、空心草、无心草、接骨筒、麻蒿	http://pic1.huashichang.com/2015/0824/06/55da4fa7e4ee3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  木贼科 木贼属	四季	木贼草又名千峰草、锉草、笔头草、笔筒草、节骨草等，多年生直立草本，高0.5至2米。茎中空有节，节间长2至6厘米，表面有纵棱、粗糙、叶退化而抱茎，孢子囊穗长圆形，黄色，轮生茎顶，呈密穗状。 喜生于河滩，溪边等潮湿处。
24383	多棱球	多棱玉、千波万波、多缩玉	http://pic1.huashichang.com/2015/1011/22/561a768a46ac9_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 多棱球属	春季	多棱球(多棱玉、千波万波)，仙人掌科多棱玉属 ，棱多且薄，刺长且宽，形态奇特。宜盆栽观赏。 多棱球原生于墨西哥的仙人掌科植物，整株布满了波浪状的棱，极具造型感，夏天会开出粉色带条纹的花朵，容易种植的品种，要用排水性好的植料种植。待土干透以后再浇水，夏天避免午后烈日，冬天注意通风，减少浇水，保持盆土稍干燥，以防冻伤。 多棱球植株单生，扁球形至圆球形，球径6-10厘米，体色鲜绿色。具80-100棱...
24384	麦秆菊	蜡菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0818/23/55d3549f65fa7_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 菊目 菊科 蜡菊属	夏季	麦秆菊属菊科腊菊属一年生草本花卉。种子形状略呈四棱形，千粒重0.85克。麦秆菊别名蜡菊、贝细工，是多年生草本植物，原产澳大利亚，在东南亚和欧美栽培较广。喜光，喜温暖湿润环境，不耐寒，忌酷热。播种、扦插、 压条繁殖都可以，秋季开花，味甘苦，微寒，干燥的花瓣呈金黄色，花色鲜艳且长久不褪，古希腊语中意为“太阳”和“金子”。因其花干后不凋落，如腊制成，是制作干花的良好材料，是自然界特有的天然“工艺品”...
24385	藤蔓	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0923/20/5ba78a7b18f5c_140_120.jpg	藤本花卉	植物界     	四季	藤蔓（téng wàn），藤本植物，根生于土壤中的一种易弯或柔软的木本或草本的攀缘植物。茎细长，不能直立，具有凭借自身的作用或特殊结构攀附他物向上伸展的攀援习性；没有他物可攀附时，则匍匐或垂吊生长。 藤蔓植物通常也称为攀援植物，这一植物的共同点为茎细长，不能直立，但均具有借自藉自身的作用或特殊结构攀附他物向上伸展的攀援习性。
24386	藿香蓟	胜红蓟、咸虾花、毛麝香、蝶子草、南风草、柳仔黄、白花草、白花臭草	http://pic1.huashichang.com/2013/0702/17/51d298fa0526b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 霍香蓟属	四季	藿香蓟又名胜红蓟，菊科霍香蓟属。原产于墨西哥。由低海拔到2800米的地区都有分布。中国广东、广西、云南、贵州、四川、江西、福建等地，有栽培，也有归化野生分布0的；生山谷、山坡林下或林缘、河边或山坡草地、田边或荒地上。在浙江和河北只见栽培。
24387	白兰地海棠	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1020/22/5626530a24a29_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	白兰地海棠，与北美海棠大家族一样同属蔷薇科苹果属。白兰地海棠，属落叶乔木，树形直立，株形较开展，树姿丰满美观，大树可长到7米多，冠幅也可达7米左右，是园林绿化，别墅绿化常用的树种之一。 白兰地海棠不仅可以观花，还可以观叶，观果，甚至是观赏树干。白兰地海棠叶片大如成人手掌，是北美海棠品种中树叶最大的。白兰地海棠花季一般是4月中下旬，花量大，重瓣，花朵呈深粉红色。 白兰地海棠的生活习性，喜光，耐寒...
24388	雪莲果	菊薯	http://pic1.huashichang.com/2019/0302/20/5c7a797e39f21_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 菊薯属	四季	雪莲果，菊薯的别称，在中国四川被称作“万根苕”，是一种菊科多年生草本植物，原产于南美洲的安地斯山脉。安地斯山脉的居民栽种这种植物做为根茎类蔬菜食用，菊薯的块根含有丰富的水分与果寡糖，尝起来既甜又脆，也可以当做水果食用。在台湾的市场里，商贩以“地下水果”或“天山雪莲”的名称，来贩卖菊薯的块根，实际上，菊薯和雪莲花是两种不同的植物。
24389	宫灯长寿花	大宫灯长寿花、珍珠风铃、灯笼菜、红提灯、蔓生吊钟海棠	http://pic1.huashichang.com/2016/1029/23/5814c568641cd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 伽蓝菜属	冬季	宫灯长寿花（大宫灯）是多年肉质草本，茎木质化，多分枝，新生分枝柔软常下垂，叶对生，长卵形，稍具肉质，花淡红色，管状。 （注：本种（大宫灯）和小宫灯不是一个物种。且拉丁文名应为Kalanchoe porphyrocalyx ，而不是小宫灯的拉丁名Kalanchoe manginii  。中文网站多张冠李戴。请特别注意！）
24390	白花小松	旋叶青锁龙、旋叶青塔龙	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba848fed3d27_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 景天科 塔莲属	春季	白花小松，学名：Villadia batesii （Hemsl.）Baehni & Macbride，景天科、塔莲属多年生多肉植物，花期一般4～5月份。白花小松的叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，可吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。
24391	赤松	日本赤松、灰果赤松、短叶赤松	http://pic1.huashichang.com/2015/1119/22/564ddc672be2b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松杉纲 松杉目 松科 松属	春季	赤松（Pinus densiflora Sieb. et Zucc.），乔木，高达30米，胸径达1.5米树皮桔红色，裂成不规则鳞状薄片脱落。一年生枝桔黄或红黄色，微被白粉，无毛。冬芽暗红褐色，长圆状卵圆形或圆柱形。中国多地有分布。 赤松可作抗风植物，可用作木材。
24392	美人梅	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/23/5655cdade43cf_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	美人梅（学名：Prunus × blireana cv. Meiren）：落叶小乔木或灌木，法国引进。由重瓣粉型梅花与红叶李杂交而成。美人梅的叶片卵圆形，长5～9厘米，叶柄长1-1.5厘米，叶缘有细锯齿，叶被生有短柔毛，花色浅紫，重瓣花，先叶开放，萼筒宽钟状，萼片5枚，近圆形至扁圆，花瓣15-17枚，小瓣5-6梅，花梗1.5厘米，雄蕊多数，自然花期自3月第一朵花开以后，逐次自上而下陆续开放至4月中...
24393	硫华菊	黄秋英 、黄花波斯菊、硫黄菊、硫磺菊、黄芙蓉	http://pic1.huashichang.com/2013/0702/16/51d28d3f233a1_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 秋英属	夏季	硫华菊属于菊科波斯菊属。多分枝，时对生，二回羽状深裂，裂片呈披针形，有短尖，叶缘粗糙。可用于花坛布置及作切花之用。
24394	山桃草	千鸟花、白桃花、白蝶花、千岛花、玉蝶花、白蝶草、宿根草	http://pic1.huashichang.com/2016/0317/23/56eac7a753301_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 山桃草属	春季	山桃草（Gaura lindheimeri Engelm. et Gray），柳叶菜科山桃草属多年生宿根草本。花期晚春至初秋；多花型，花蕾白色略带粉红，初花白色，谢花时浅粉红。高可达1米，全株被长软毛。茎直立。叶互生，叶片卵状披针形，基部渐狭成短柄，边缘有细齿或呈波状。花紫红色，成密生的穗状花序，花序较长。山桃草原产于美国，播种或分枝法繁殖，春播、秋播均可，花型似桃花，极具观赏性，供花坛、花境、地...
24395	哈密瓜	雪瓜	http://pic1.huashichang.com/2019/0302/21/5c7a88111b661_140_120.png	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 甜瓜属	夏季	哈密瓜，新疆特产，中国国家地理标志产品。 哈密瓜主产于吐哈盆地，它形态各异，风味独特，瓜肉肥厚，清脆爽口。哈密瓜营养丰富，含糖量最高达21%。哈密的甜瓜在东汉永平年间就成为进贡的异瓜种了。至清代，被哈密王作为贡品，受康熙赏赐而得名哈密瓜。时哈密瓜“往年进贡”、“瓜莫盛于哈密”、“瓜则充贡品者真出哈密”。追根溯源，哈密瓜却源于吐鲁番鄯善县一带。 哈密瓜的品种资源很丰富。按成熟期不同，分早熟、中熟...
24396	五色菊	雁河菊	http://pic1.huashichang.com/2015/1226/07/567dd0f30c766_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 五色菊属	春季	五色菊，株高20～45厘米，花径4厘米，花色丰富，适生于干燥向阳环境。原产于澳大利亚。
24397	番荔枝	赖球果、佛头果、释迦果	http://pic1.huashichang.com/2017/1002/21/59d23e744770b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 番荔枝科 番荔枝属	夏季	番荔枝（学名：Annona squamosa Linn.）番荔枝科、番荔枝属落叶小乔木；树皮薄，灰白色，多分枝。叶薄纸质，椭圆状披针形，叶背苍白绿色；侧脉上面扁平，下面凸起。花单生或2-4朵聚生于枝顶或与叶对生，青黄色；花蕾披针形；萼片三角形，被微毛；外轮花瓣狭而厚，长圆形；雄蕊长圆形，药隔宽；心皮无毛，每心皮有胚珠1颗。果实由多数圆形或椭圆形的成熟心皮微相连易于分开而成的聚合浆果圆球状或心状圆锥...
24398	蛋黄果	狮头果、蛋果、桃榄、仙桃	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a6fd5ac0d_140_120.png	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 柿树目 山榄科 蛋黄果属	春季	蛋黄果（拉丁学名为：Lucuma nervosa A.DC），又名仙桃，山榄科蛋黄果属多年生植物，树体高约6m，单叶互生，叶片纸质，狭椭圆形，花小白色，聚生于叶腋。 蛋黄果的果实球形，未熟时绿色，成熟果黄绿色至橙黄色，光滑，皮薄，果肉橙黄色，富含淀粉，质地似蛋黄且有香气，含水量少，味略甜。其味道口感介乎于番薯和榴莲之间。种子通常1-2粒，近圆形或椭圆形。果实12月成熟，采收后需要后熟4-7天方可...
24399	何氏凤仙	玻璃翠、非洲凤仙花、非洲凤仙、矮凤仙、苏丹凤仙花	http://pic1.huashichang.com/2013/0723/22/51ee8cdc85c52_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	苏丹凤仙花（学名：Impatiens walleriana Hook. f.）也称玻璃翠，凤仙花科，凤仙花属多年生肉质草本植物，高可达70厘米，茎直立，绿色或淡红色，叶互生。总花梗生于茎、枝上部叶腋，2花，花大小及颜色多变化，有鲜红色，深红，粉红色，紫红色，淡紫色，蓝紫色或白色。蒴果纺锤形，6-10月开花。 苏丹凤仙花原产于非洲赞比亚东北部的乌桑巴拉山，在中国海南岛及北京植物园热带温室中有栽培。...
24400	铭月	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0614/09/557cd80148ddc_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	四季	铭月（Sedum adolphi），多年生亚灌木，多分枝，茎蔓生或直立，高约10-30厘米。
24401	旋叶姬星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b8371840b3e4_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	夏季	旋叶姬星美人 Sedum dasyphyllum Major景天科景天属的小型多肉植物或多浆植物。原生地位于西亚与北非的干旱地区。是姬星美人的变种。
24402	鸟巢蕨	巢蕨、山苏花、王冠蕨	http://pic1.huashichang.com/2017/0430/23/5905fe375053f_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 真蕨目 铁角蕨科 巢蕨属	不开花	鸟巢蕨是一种附生的蕨类植物，原生于亚洲东南部，澳大利亚东部，印度尼西亚，印度和非洲东部，又称巢蕨、山苏花、王冠蕨，为铁角蕨科，属多年生阴生草本观叶植物。 叶序为丛生(簇生)，叶端渐尖为外型阔披针形，叶脉在仅中肋有明显突出叶背，其叶色正面翠绿，叶柄、短而多肉、黑色、基部被有黑褐色线形鳞片。叶柄短，叶片披针形，全缘些微呈波浪形，间有小缺刻，全长约 70 公分，宽  10公分。 鸟巢蕨常附...
24403	蒲桃	水蒲桃、香果、响鼓、风鼓、铃铛果	http://pic1.huashichang.com/2016/0229/00/56d3252e5c489_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	春季	蒲桃（学名：Syzygium jambos（L.）Alston），为桃金娘科的常绿乔木，高10米，主干极短，广分枝；叶片革质，披针形或长圆形；聚伞花序顶生，花瓣分离，阔卵形；果实球形，果皮肉质，直径3-5厘米，成熟时黄色；种子1-2颗，多胚。花期3-4月，果实5-6月成熟。 蒲桃适应性强，各种土壤均能栽种，多生于水边及河谷湿地，在沙土上生长也良好，以肥沃、深厚和湿润的土壤为佳。 蒲桃是东南亚原...
24404	毛鹃	映山红、山石榴、山踯躅、红踯躅、锦绣杜鹃	http://pic1.huashichang.com/2015/1101/23/563630fc106cd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	毛鹃，喜凉爽湿润和阳光充足的环境。耐寒，怕热，耐半阴，不耐长时间强光暴晒。生长适温15～28℃，冬季能耐-8℃低温。土壤以肥沃、疏松、排水良好的酸性沙质壤土为宜。
24405	猫薄荷	拟荆芥、樟脑草、凉薄荷、巴毛、小薄荷、薄荷、大茴香、土荆芥、小荆芥、香薷、猫薄荷	http://pic1.huashichang.com/2016/0414/22/570fa7182f71e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 唇形科 荆芥属	夏季	猫薄荷，原名：拟荆芥，别名：樟脑草、凉薄荷、巴毛、小薄荷、薄荷、大茴香、土荆芥、小荆芥、香薷、猫薄荷，拉丁文名：Nepeta cataria L.唇形科、荆芥属多年生直立草本。分布于新疆、甘肃、陕西、山西、河南、山东、湖北、贵州、四川、云南；自中南欧经阿富汗、印度一直分布到日本，在美洲及非洲南部为野生。在我国有时栽培供药用，但不是常用荆芥的正品。
24406	菠萝	黄梨	http://pic1.huashichang.com/2018/1024/22/5bd07b79f00cc_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 凤梨科 凤梨属	四季	菠萝是热带水果之一。福建和台湾地区称之为旺梨或者旺来（ông-lâi），新马一带称为黄梨，大陆及香港称作菠萝。有70多个品种，岭南四大名果之一。 菠萝原产于南美洲巴西、巴拉圭的亚马逊河流域一带，16世纪从巴西传入中国。 现在已经流传到整个热带地区。其可食部分主要由肉质增大之花序轴、螺旋状排列于外周的花组成，花通常不结实，宿存的花被裂片围成一空腔，腔内藏有萎缩的雄蕊和花柱。叶的纤维甚坚韧，可供织物...
24407	送春花	古代稀、送别花、晚春锦、红月见草	http://pic1.huashichang.com/2013/0707/21/51d968d0afcc5_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  柳叶草科 山字草属	夏季	送春花，又名别春花、晚春锦、古代称红月见草，为柳叶草科古代稀属一、二年生草本植物，为初夏花坛、花境栽植的好材料，也可作盆栽。高茎种可作切花，或作各类花坛的背景。
24408	青龙草	一棵松、凤芽蒿、百蕊草、珊瑚草、打食草、石菜子、松毛参	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/01/563b8e5204ca5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 檀香目 檀香科 百蕊草属	夏季	青龙草，全草多分枝，长20-40cm。根圆锥形；表面棕黄色，有纵皱纹，具细支根。茎丛生，纤细，暗黄绿色，具纵棱；质脆，易折断，断面中空。叶互生，线状披针形，灰绿色。 吸毒草青龙草小花单生于叶腋，近无梗。坚果近球形，表面灰黄色，有网状雕纹，有宿存叶状小苞片2枚。气微，味淡。以果多、色灰绿、无泥砂者为佳。
24409	大花萱草	大苞萱草	http://pic1.huashichang.com/2016/0813/23/57af398454816_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 萱草属	夏季	大花萱草，又名：大苞萱草，英文名字：Hemerocallis。拉丁文名：Hemerocallis middendorfii Trautv. et Mey. 百合科、萱草属多年草本植物。肉质根茎较短。叶基生，二列状，叶片线形，长约30～45厘米，宽2～2.5厘米。花茎高出叶片，上方有分枝，小花2～4朵，有芳香，花大，具短梗和大型三角状苞片。花冠漏斗状或钟状至钟状，裂片外弯。花期7～8月。大花萱草根分...
24410	灯笼泡	天泡子、挂金灯、灯笼果、打额泡、天泡草、小酸浆、黄姑娘、灯笼草、酸浆	http://pic1.huashichang.com/2014/0815/11/53ed7d78e3fad_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 酸浆属	夏季	灯笼泡是一种草本植物结的果实，夏季开花，果时萼增大如灯笼状，圆卵形或近圆形，秋后成熟时外面那个皮是黄或暗色的，味酸甜，微苦。 灯笼泡高25-40厘米，被细柔毛。茎通常微卧或倾斜，分枝甚多。单叶互生，叶柄长2.5-4.5厘米，叶片卵圆形或长圆形，长2-8厘米，宽1-5厘米，先端短尖，基部渐窄，近于全缘或具不规则缺刻，有柔毛。夏季开花，花单生于叶腋，梗长6-12毫米，花萼钟形，长3-4毫米，5裂，有...
24411	喷雪花	珍珠花、线叶绣线菊、珍珠梅、雪柳、五谷树、过街柳、稻柳	http://pic1.huashichang.com/2015/0810/22/55c8b9466a2e2_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 珍珠梅属	春季	喷雪花为蔷薇科，珍珠梅属，植物。因其开花时花朵密集，一片雪白，故得此名。又因其叶形似柳叶，花白如雪，又称“雪柳”。 珍珠梅多在园林庭院单株栽植，一般不必施肥，但必须经常灌水，特别春夏干旱时节要保持土壤湿润。入冬前灌足冬水，在高寒地区应保护越冬，其他管理均较粗放。珍珠梅株丛丰满，枝叶清秀，贵在缺花的盛夏开出清雅的白花而且花期很长。尤其是对多种有害细菌具有杀灭或抑制作用，适宜在各类园林绿地中种植。特...
24412	金钱兜	圆叶南洋森、圆叶福禄桐、金钱多多	http://pic1.huashichang.com/2015/0504/15/554721b95edd6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 南洋参属	秋季	金钱兜因叶子像圆肚兜而得名，又叫金钱多多，因树叶圆形而呈兜状，称作钱兜寓意吉祥富贵。在香港、台湾是很受欢迎的室内植物，金钱兜室内养护要注意放在有散射光的地方，一天中有一些阳光直射也可以。性喜高温多湿，耐旱耐阴。姿态优美，古色古香，适合布置于客厅、庭园、花圃，亦可作盆景欣赏。主供盆栽，庭园树及绿篱。接触其汁液，可能引起发红疹；碰到口部时，有时会引起肿痛而无法吞咽。
24413	大姬星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b837136397c0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	大姬星美人Sedum dasyphyllum这个品种没有准确的中文名字，和姬星美人长的相似，所以大家都叫它大姬星美人。
24414	水盾草	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0920/20/55fea67f12f89_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 睡莲科 水盾草属	夏季	水盾草，所属植物界，是水盾草科内水盾草属中的物种之一，原产于南美；世界各地水族馆引种，在温暖地区归化。
24415	小白菊	钮扣菊	http://pic1.huashichang.com/2016/0519/23/573dd5923c04d_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 菊属	春季	小白菊是菊科二年生草本花卉 ，株高15至2 5厘米，叶互生，一至两回羽裂。头状花序顶生，盘状，边缘舌状花银白色，中央筒状花金黄色，色彩分明、鲜艳，花径3至4厘米。株高长到15厘米即可开花，花期从冬末至初夏，3至5月是其盛花期。花后结瘦果，5月下旬成熟。白晶菊矮而强健，多花，花期早，花期长，成片栽培耀眼夺目，适合盆栽、组合盆栽观赏或早春花坛美化。 小白菊喜阳光充足而凉爽的环境，光照不足开花不良。
24416	兜兰	拖鞋兰、绉枸兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0903/15/52258bba7975d_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	春季	兜兰又称拖鞋兰。兰科多年生草本。多数为地生种，杂交品种较多。是栽培最普及的洋兰之一。主要分布亚洲热带和亚热带林下。喜温暖、湿润和半阴的环境。茎甚短；叶片带形或长圆状披针形，绿色或带有红褐色斑纹。花十分奇特，唇瓣呈口袋形；背萼极发达，有各种艳丽的花纹；两片侧萼合生在一起；花瓣较厚，花寿命长，有的可开放6周以上，并且四季都有开花的种类。
24417	接骨木	公道老、扦扦活、马尿骚、大接骨丹	http://pic1.huashichang.com/2016/0718/21/578cd5c887f95_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 接骨木属	春季	接骨木属落叶灌木，高达4米。茎无棱，多分枝，灰褐色，无毛。叶对生，单数羽状复叶；小叶卵形、椭圆形或卵状披针形，先端渐尖，基部偏斜阔楔形，边缘有较粗锯齿，两面无毛。圆锥花序顶生，边缘有较粗锯齿，两面无毛。圆锥花序顶生，密集成卵圆形至长椭圆状卵形；花萼钟形，5裂，裂片舌状；花冠辐射状，45裂，裂片倒卵形，淡黄色；雄蕊5枚，着生于花冠上，较花冠短；雌蕊1枚，子房下位，花柱短浆果鲜红色。花期4-5月，果期...
24418	鸽子兰	鸽兰、鸠柱兰、圣灵兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0201/19/54ce137816f5f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 鸽子兰属	春季	鸽子兰简称鸽兰，又名鸠柱兰，是分布在由中美洲至厄瓜多尔及委内瑞拉的一种兰。其族群分布在中美洲至厄瓜多尔及委瑞内拉，在巴拿马明显的干、雨季气候下，生长良好，花期为每年11月自隔年4月。 鸽子兰现正受《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一的保护。巴拿马于1980年11月21日，由国会通过将鸽子兰列为国花。
24419	荷兰菊	纽约紫菀、柳叶菊	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acdd6b2dad_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 紫菀属	夏季	荷兰菊又名纽约紫菀。为菊科，紫菀属宿根花卉。须根较多，有地下走茎，茎丛生、多分枝，高60厘米至100厘米，叶呈线状披针形，光滑，幼嫩时微呈紫色，在枝顶形成伞状花序，花蓝紫色，花期为10月。荷兰菊为多年生草本。株高50— 100cm。叶片椭圆形，头状花序，单生，蓝色。
24420	黑兔耳	巧克力兔耳	http://pic1.huashichang.com/2015/0506/23/554a2dfd6c750_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	不开花	黑兔耳，景天科、伽蓝菜属多肉植物（多浆植物），别名巧克力兔耳，原产中美洲干燥地区。叶被绒毛，像兔子的耳朵，灰白色，间有褐色斑点，易分支，晚秋到早春生长旺盛。喜阳光充足的环境，夏季要适当遮荫，不能过于荫蔽。
24421	连翘花	寿丹、一串金、黄金条、旱连子、黄奇丹、黄花条、落翘、青翘	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/16/51d1378664b1c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形 木犀科 连翘属	春季	全世界有11个大品种，大多源自中国，有些源自朝鲜和日本，源自于欧洲南部的只有一种。其名字forsythia是为了纪念苏格兰的植物学家William Forsyth而命名。 作为草药的中国的品种大多为木犀科植物连翘Forsythia suspensa（Thunb.）Vahl的干燥果实。在拼音中“翘”读第二声。 在中国大陆，分布于河北、山西、陕西、甘肃、宁夏、山东、江苏、河南、江西...
24422	大吴风草	活血莲、金缽盂、一叶莲、大马蹄香、八角乌	http://pic1.huashichang.com/2018/1118/21/5bf16380ead30_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 桔梗目 菊科 大吴风草属	夏季	大吴风草，别名：八角乌、活血莲、金钵盂、一叶莲、大马蹄香，拉丁文名：Farfugium japonicum (L. f.) Kitam.菊科、大吴风草属多年生葶状草本。
24423	矮文竹	唐山文竹、矮生文竹、文竹球	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f3485515e_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 天门冬属	四季	矮文竹（学名：Asparagus setaceus(Kunth) Jessop cv. Nanus）根状茎粗短，密生稍肉质的细长须根。 矮文竹有竹的优雅，但似竹非竹，其枝叶纤纤如云片，叶片翠绿，四季常青，株型秀美，雅丽脱俗，是著名的室内观叶花卉。常以盆栽置于书架、案头、茶几上，美化居室。而文竹球，顾名思义株型矮小、枝叶繁密、浓密如球，它是普通文竹的变异种，养护方法也同普通文竹相差不大，而不同于普...
24424	佛肚树	麻疯树、瓶子树、纺锤树、萝卜树、瓶杆树	http://pic1.huashichang.com/2016/0506/22/572cab3e352d8_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 麻疯树属	四季	佛肚树（学名：Jatropha podagrica Hook.）大戟科疯树属肉质灌木，茎基部膨大呈卵圆状棒形，茎端两歧分叉。茎表皮灰色易脱落。叶簇生分枝顶端，绿色，光滑又稍具蜡质白粉。托叶角质分叉，刺状，宿存于茎枝上很长时间。花序长15厘米，重复两歧分叉，花鲜红色。 佛肚树产地原产澳大利亚，为当地热带疏林的优势植物。佛肚树株形奇特，一年四季开花不断，是中国栽培已久的室内盆栽佳品。福建漳州青山苗圃...
24425	雨心	紫雨心	http://pic1.huashichang.com/2015/0330/22/551961e0dc3ca_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 青锁龙属	春季	雨心也称“紫雨心”，为景天科青锁龙属多肉植物，雨心植株多分枝，易丛生。肉质的叶子梭形，对生，排列较紧密，绿色的叶片正面有浅褐色或褐紫色细密的点状斑纹，仿若蒙蒙细雨在叶片上的瞬间定格，犹如丝丝雨点在叶面上留下的留恋的痕迹。 雨心其“斑锦”品种“雨心锦”，主要区别在叶面色彩的变异，叶的两侧呈淡粉色，中间部位绿色。
24426	红蝉花	红花文藤	http://pic1.huashichang.com/2016/0514/22/573734733bc5f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科  	夏季	红蝉花的株高约20-40厘米，全株有白色体液。适合盆栽或庭院丛植美化，不适合作阴棚植物。
24427	红王子锦带	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0727/00/55b505dfc56f6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 锦带花属	夏季	红王子锦带（拉丁名： Weigela florida cv.Red Prince），为忍冬科，锦带花属落叶开张性灌木，叶椭圆形，嫩枝淡红色（杭州地区为绿色），老枝灰褐色。夏初开花，花朵密集，花冠胭脂红色，艳丽悦目，开花盛期从5月到7月（长江以南为4月上旬－7月上旬），花序到10月份仍陆续不断。修剪一次，发一次芽，花更旺，抗寒、抗旱适应性强，被评为迎绿色奥运的优良品种。
24428	鼠尾掌	细柱孔雀、药用鼠尾草、撒尔维亚	http://pic1.huashichang.com/2016/0526/00/5745d485dc85f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 鼠尾掌属	春季	鼠尾掌茎细长，匍匐，多分枝，长可达2米，幼时亮绿色，后变灰绿色。具浅棱10-14，辐射刺10-20，新刺红色，后变黄至褐色。4-5月开花，花两侧对称，粉红色，昼开夜闭。浆果球形，红色。 鼠尾掌喜排水、透气良好的肥沃土壤，可用腐叶土、沙子及壤土等配合而成。喜阳光充足。越冬温度需10℃以上。
24429	龙鳞	蛇皮掌	http://pic1.huashichang.com/2015/0322/22/550ed23c16989_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 瓦苇属	夏季	龙鳞又称蛇皮掌，系百合科十二卷属。，是瓦苇属一个很古老的品种，因叶面上的纹理酷似蛇皮而得名. 龙鳞植株无茎，肉质叶呈螺旋状放射生长，排成莲座状，叶质肥厚而坚硬，卵圆状三角形，顶端渐尖，叶色暗绿，叶背稍呈红褐色，并有不规则排列的白色小疣突，叶缘向内卷，并具白色小齿，叶面平展，无毛，呈透明或半透明状，叶脉由数条白绿色纵线及短横线组成，将叶面分割成蛇皮样网格状斑纹。
24430	猫眼草	乳浆大戟、烂疤眼、乳浆草、猫儿眼、打碗花、打碗棵、打盆打碗、耳叶大戟、细叶猫眼草、猫眼棵、肿手棵	http://pic1.huashichang.com/2014/1123/11/547156518d96c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	春季	猫眼草别名：乳浆大戟、猫眼草、烂疤眼、乳浆草，拉丁文名：Euphorbia esula L. 为大戟科、大戟属植物，主要产于：辽宁、吉林、新疆、内蒙古、河北、山西等地。猫眼草实物夏秋采集，割取全草晒干备用。生用，亦用鲜品。具抗肿瘤作用，对小鼠用氨水引起的咳嗽有镇咳作用；用小鼠酚红法证明有祛痰作用，动物试验证明有消炎及利尿作用。鲜汁多服能致口腔咽喉发麻，胃部不适，呕恶，痛烦，腹泻，甚至眩晕等中毒现象...
24431	雾冰玉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0623/22/558968a307cc1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 百合科 雾冰玉属	夏季	雾冰玉属于球茎类，是单独的一个科属，因雾冰玉品种稀少，属于冬长型的品种，天气转凉后长出新叶如露似雾，型态如玉树一般，故其名。目前多肉块茎里以月界和雾冰玉叶如烟雾型的中国画风观赏派为翘楚，不少收藏作为岩生盆景栽种，观赏效果极佳。（现在这植物还是有争议的有人说是莎草科，有人说是百合科 有人说是鳞茎 有人说是根茎） 此品种属于珍稀种，种植上要比布风等粗长型的球茎管理较为精细些，建议混合6份赤土或植金石栽...
24432	无花果树	无花果	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/18/5b827f922bf33_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 榕属	四季	无花果树（学名：Ficus carica Linn.）属于桑科，为榕属落叶灌木，属亚热带落叶小乔木。又名天仙果、明目果、映日果等。无花果已知有几百个品种，绝大部分都是常绿品种，只有长于温带的才是落叶品种。果实呈球根状，尾部有一小孔，花粉由黄蜂传播 。无花果树主要生长于热带和温带的地方，无花果生长势强，并有多次生长习性，幼树新梢及徒长枝当年生长量可达2m 以上；萌芽力、发枝力都较弱，骨干枝生长明显，...
24433	秋英	秋樱	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/14/51cbe13a1c4c7_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 秋英属	夏季	秋英（学名：Cosmos bipinnata Cav.）为一年生或多年生草本，高1-2米。根纺锤状，多须根，或近茎基部有不定根。茎无毛或稍被柔毛。叶二次羽状深裂，裂片线形或丝状线形。头状花序单生，径3-6厘米。总苞片外层披针形或线状披针形，近革质，淡绿色，具深紫色条纹。舌状花紫红色，粉红色或白色；舌片椭圆状倒卵形，长2-3厘米，宽1.2-1.8厘米，有3-5钝齿；管状花黄色，长6-8毫米，管部短，...
24434	菟丝子	豆寄生、无根草、黄丝	http://pic1.huashichang.com/2017/0722/12/5972d00ca2c22_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 菟丝子科 菟丝子属	夏季	菟丝子的别名禅真、豆寄生、豆阎王、黄丝、黄丝藤、鸡血藤、金丝藤等。一年生寄生草本。茎缠绕，黄色，纤细，无叶。花序侧生，少花或多花簇生成小伞形或小团伞花序；苞片及小苞片小，鳞片状；花梗稍粗壮；花萼杯状，中部以下连合，裂片三角状；花冠白色，壶形；雄蕊着生花冠裂片弯缺微下处；鳞片长圆形；子房近球形，花柱2。蒴果球形，几乎全为宿存的花冠所包围。种子2-49，淡褐色，卵形，长约1毫米，表面粗糙。 菟丝子分...
24435	灯笼树	吊钟花、贞榕、灯笼树（四川峨眉）、钩钟、钩钟花（云南德钦）、息利素落（云南丽江纳西族语）、荔枝木、女儿红（湖北）、贞榕（四川）、灯笼花	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b87947de4418_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 吊钟花属	春季	灯笼树是一种杜鹃花科的落叶灌木。生长在我国中部一带。它只有2-6米高。每当夏日，在它的枝端两侧挂着十几朵肉红色的钟形花朵，所以又称作吊钟花。灯笼树的果实在十月里成熟，椭圆形，棕色。有趣的是，它的果梗完全向下垂着，而先端弯曲向上，因此结的果实却是直立的。远远望去，仿佛树枝上举满了一个个的小灯笼，因此而得名。灯笼树不仅花果美丽，而且叶子入秋后变为浓红，不似枫叶，胜似枫叶，因此是极有前途的园林观赏树木。
24436	西瓜皮椒草	豆瓣绿椒草	http://pic1.huashichang.com/2015/1220/17/56767a3f7a231_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  胡椒目 胡椒科  草胡椒属	春季	西瓜皮椒草亦称豆瓣绿椒草，为多年生草本植物，终年常绿，西瓜皮椒草原产南美洲和热带地区。茎短丛生，叶柄红褐色。西瓜皮椒草的叶卵圆形，尾端尖，长约6cm。叶脉由中央向四周辐射，主脉8条，浓绿色，脉间为银灰色，状似西瓜皮，故名西瓜皮椒草。
24437	彩虹菊	松叶菊、活石菊、红玻璃、红水晶	http://pic1.huashichang.com/2015/0512/22/55520e68a9d4e_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 	春季	彩虹菊(Livingstone Daisy)花色有黄、橙、红、紫红、白等色，花期是三月至九月。 彩虹菊原产南非，喜阳光充足，温暖又干热的环境，适于生长在贫瘠但排水良好的沙土上，耐干旱，忌水涝，好适度凉爽，忌炎热酷暑，不耐霜寒。 彩虹菊适于花坛片植，花境、草坪镶边，石块坡岸、岩石园或片石小径隙缝点缀。
24438	臭牡丹	大红袍、臭八宝、矮童子、野朱桐、臭枫草、臭珠桐	http://pic1.huashichang.com/2016/0320/09/56edfe6fc30d2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 马鞭草科 大青属	春季	臭牡丹（拉丁学名：Clerodendrum bungei Steud.）外形酷似牡丹，伴有恶臭味固俗称丑牡丹。为马鞭草科大青属的植物。叶色浓绿，花朵优美，花期长，是一种非常美丽的园林花卉。适宜栽于坡地、林下或树丛旁。由于它萌孽生长密集，还可作为优良的水土保持植物，用于护坡、保持水土。 中药中的臭牡丹一味即来自臭牡丹的根、叶，具有祛风解毒，消肿止痛之效。夏季采叶、秋季采根，鲜用或晒干备用。著名的云...
24439	立金花	驴蹄菜、沼泽金盏花、巴拉白、马蹄草、马蹄叶、三角叶、驴蹄草、陶古日爱、牛唇百合、爆竹百合、绿松石立金花	http://pic1.huashichang.com/2015/0619/21/55841b5a0be1f_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 毛茛目 百合科 驴蹄草属	夏季	立金花是一种属于毛茛科驴蹄草属的多年生草本植物，又名驴蹄菜、沼泽金盏花（Marsh Marigold）、立金花。立金花有两种，一种是百合科立金花属球根花卉，一种是毛茛科驴蹄草属花卉，一般指百合科立金花，地下具有皮球茎，皮为淡黄色，球茎白色，直径约2cm，高1．5cm左右，扁圆形。叶披针形。花冠长筒形钟状，花有浓黄、橙黄、青紫等色，或红、黄、淡绿三复色。花朵美观艳丽。带状绿色叶片上具有红褐色的斑点，...
24440	蓝松	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1004/15/5610da9ce3211_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 千里光属	夏季	蓝松为菊科，千里光属，原生地位于南非南部沿海地区。在受到强光照射时，会变成绚丽的紫色。比起其它的多肉品种，更加耐热。要用透气性好的植料种植，普通泥土易导致根部腐烂。 蓝松原产于南非海角的多肉植物，有着特别的天蓝色叶片。
24441	马约兰	野生甜牛至、马郁兰、彩包香草、墨角兰、马娇莲、甘牛至、牛藤草、茉乔挛那、叶沃刺那、香花薄荷	http://pic1.huashichang.com/2015/0502/17/55449eb00ba5f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形花科 牛至属	夏季	马约兰成株高约60CM生于地中海、土耳其，多年生草本植物，叶呈小叶密排成丛状，花为淡淡的紫色或白色，叶片稍有甜度且散发可口的甜味。 马约兰可以作为烹饪中的调味剂，野生马郁兰或者叫做盆栽马郁兰可长至30到76厘米高。宽大的叶子为椭圆状，花簇多稀疏，呈粉紫色。这种植物常见于美国东部地区的野地里和路边，并可以制成牛至香料。 马约兰唇开科植物，自英国引进，被欧洲人拿来烹调食物和制作香水的主要材料。最常...
24442	露松	露叶毛毡苔	http://pic1.huashichang.com/2016/0521/21/5740649d5566c_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 露叶茅膏菜科 露松属	春季	露松在外型上很容易被认为是茅膏菜的一种，但它们是属于不同的科。在其生长环境、形态和捕虫方式上都有差异。 露松属(Drosophyllum)属于露叶茅膏菜科(Drosophyllaceae)，1981年其列在茅膏菜科(Droseraceae)中，1998年根据基因亲缘关系，将其单独分出为露叶茅膏菜科。露松属全属全科仅一种，该种直接称为露松（Drosophyllum lusitanicum），...
24443	澳洲杉	异叶南洋杉、诺福克南洋杉、细叶南洋杉	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/22/5655c7878ba98_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 松柏门 松柏纲 松柏目 南洋杉科 南洋杉属	不开花	澳洲杉，常绿乔木，一般盆栽为幼树，高在2米以下。澳洲杉喜温暖、潮湿的环境，树冠尖塔形，深绿色。茎干直立，侧枝轮生，水平伸展。小枝二列互生，水平延伸或略下垂。叶有二型。球果近圆形。
24444	黄丽	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0128/22/56aa28b54fe01_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	冬季	黄丽也称“宝石花”。被称为宝石花的品种繁多，且模样相似，一般人难以区分。蜡质的叶片呈现特别的金黄色，喜欢充足的阳光，日光浴之后，边缘会变成漂亮的红色。光线不足虽然也能生长，但颜色会比较暗淡，茎也会伸长。害怕潮湿。春秋是生长季节，盆土差不多全部干燥的时候浇透水。夏季要保持盆土稍干，避免暴晒。冬天也要减少浇水，否则容易腐烂。
24445	芝樱	针叶天蓝绣球、丛生福禄考	http://pic1.huashichang.com/2017/0502/21/5908878739f7b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 花荵科 天蓝绣球属	春季	芝樱，其实不是樱花的品种，属草本科植物，一茎分成多枝，覆盖地面，这些单瓣的小花儿，因色泽与形态与樱花相近而得“樱”之称。而所谓“芝”，在日文中乃指“蔓生的野草”，“芝樱”之名由此而来。所谓芝樱，实际上是一种草本植物，因其花期就在樱花之后，花形其实和樱花也有几分相似，于是日本人就把它称为芝樱。 芝，就是草的意思。 芝樱，多年生宿根草本植物,原产北美,近年来我国有栽培，是因为...
24446	珍珠梅	山高粱条子、高楷子、八本条、珍珠花、线叶绣线菊、喷雪花、雪柳、山高梁、八木条	http://pic1.huashichang.com/2014/0517/11/5376da5366a9e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 珍珠梅属	夏季	珍珠梅原产于亚洲北部，中国河北、甘肃、山东、山西、内蒙古、江苏等地均有分布。是一种灌木类、落叶阔叶灌木类植物，性喜阳光并具有很强的耐阴性，耐寒、耐湿又耐旱。对土壤要求不严，在一般土壤中即能正常生长，而在湿润肥沃的土壤中长势更强。生长较快，萌蘖力强，耐修剪。 喷雪花为蔷薇科 珍珠梅属 植物。因其开花时花朵密集，一片雪白，故得此名。又因其叶形似柳叶，花白如雪，又称“雪柳”。珍珠梅多在园林庭院单株栽植...
24447	黑心菊	黑心金光菊、黑眼菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0717/00/55a7dff93fa83_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 金光菊属	夏季	黑心菊，菊科，金光菊属，一二年生草本。花心隆起，紫褐色，周边瓣状小花金黄色。花期自初夏至降霜。栽培变种边花有桐棕、栗褐色，重瓣和半重瓣类型。花心有橄榄绿的“爱尔兰眼睛”，及花序径大至15厘米的四倍体，花色除黄色外，有各季红花和双色。原产美国东部地区。耐寒性不强，华中地区尚可秋播，露地越冬。亦可作切花。
24448	榴莲	无	http://pic1.huashichang.com/2019/0302/21/5c7a87878cc79_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 榴莲属	四季	榴莲是一种锦葵目、木棉科巨型的热带常绿乔木，叶片长圆，顶端较尖，聚伞花序，花色淡黄，果实足球大小，果皮坚实，密生三角形刺，果肉是由假种皮的肉包组成，肉色淡黄，粘性多汁是一种极具经济价值的水果。 榴莲是热带著名水果之一，原产马来西亚。东南亚一些国家种植较多， 其中以泰国最多。中国广东﹑海南也有种植。榴莲在泰国最负有盛名，被誉为“水果之王”。它的气味浓烈、爱之者赞其香，厌之者怨其臭。有个附会传说，中...
24449	绯牡丹	红灯、红牡丹	http://pic1.huashichang.com/2015/1017/15/5621fc3078c00_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 裸萼球属	春季	绯牡丹（Gymnocalycium mihanovichii var friedrichii）又有红灯、红牡丹等别名，它是仙人掌科、裸萼球属瑞云变种牡丹玉的斑锦变异品种。原产地为南美洲。绯牡丹色彩艳红，颇为醒目，是仙人球类植物的主栽品种之一。由于它的球体颜色四季依旧，因此摆放于阳台，在鲜有花开的冬季里，具有万绿丛中一点红的装饰效果。 绯牡丹由日本园艺家在1941年选育出来。
24450	鸡爪梨	林琴、万字梨、梨枣、枸	http://pic1.huashichang.com/2015/1009/22/5617c8ef6f134_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  鼠李目 鼠李科 枳椇属	夏季	鸡爪梨，学名枳椇，又叫拐椒、拐枣、林琴、万字梨、万寿果、万韦果、金钩子、鸡距子、木蜜、梨枣、结肉子、枸等，属鼠李科，枳属木本植物。落叶乔木，高达20米多；嫩枝、幼叶背面、叶柄和花序轴初有短柔毛，后脱落。
24451	意大利红门兰	意大利男人兰、金字塔猴子兰、睾丸兰、裸男兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0129/10/54c99e001b9b8_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 兰科 红门兰属	春季	意大利红门兰学名：Orchis italica，也称意大利男人兰、金字塔猴子兰、睾丸兰，为兰族红门兰属的一种，植株高20-50厘米，花顶生，为发白的粉红色或紫色，花被片为头盔状，有暗色条纹，整朵花的造型就像一个戴着草帽的裸体男人。 意大利红门兰原产于地中海地区。
24452	锦屏藤	蔓地榕、珠帘藤、一帘幽梦、富贵帘	http://pic1.huashichang.com/2015/1021/22/5627a584d1090_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  葡萄科 白粉藤属	夏季	锦屏藤为多年生常绿蔓性草质藤本植物，全体无毛，枝条纤细，具卷须；单叶互生，长心形，叶缘有锯齿，5～10厘米，具长柄。其特色是成株能自茎节生长红褐色具金属光泽、不分枝、细长气根，可长达3米。
24453	果子蔓	擎天凤梨、西洋凤梨、红杯凤梨	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/12/56626bfc4247f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 凤梨目 凤梨科 果子蔓属	春季	果子蔓又名擎天凤梨、红杯凤梨、西洋凤梨，为多年生草本。叶长带状，浅绿色，背面微红，薄而光亮。穗状花序高出叶丛，花茎、苞片和基部的数枚叶片呈鲜红色。 果子蔓叶片翠绿，光亮，深红色管状苞片，色彩艳丽持久，是目前世界花卉市场十分流行的盆栽花卉之一。果子蔓为花叶兼用之室内盆栽花卉，还可作切花用。既可观叶又可观花，适宜在明亮的室内窗边长年欣赏。
24454	五色椒	朝天椒、五彩辣椒、观赏椒、佛手椒、观赏辣椒、樱桃椒、珍珠椒	http://pic1.huashichang.com/2016/0717/22/578b902d5bf98_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 辣椒属	夏季	五色椒又名朝天椒，五彩辣椒，为辣椒 变种，味涩。属茄科多年生半木质性植物，常作一年生栽培；江苏沭阳一带有不少花农种植，其株高30厘米—60厘米，分枝多、茎直立，单叶互生；花白色，开花期5月初—7月底，果实簇生于枝端。同一株果实有红、黄、紫、白等颜色，有色泽，盆栽观赏很逗人喜爱，也可食用，风味同青椒。 辣椒果色鲜艳，点缀在绿叶中，灵巧可爱。可以单株培植于小盆中或数株合植于稍大的盆中，陈设于客厅、卧室...
24455	虎耳兰	牛舌兰、虎耳	http://pic1.huashichang.com/2016/0313/07/56e4a443894e8_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石蒜科 石蒜科 虎耳兰属	夏季	虎耳兰（拉丁学名：Haemanthus albiflos jacq.），又名虎耳，是原产于非洲南部的石蒜科网球花属多年生常绿草本植物。株高15～20厘米，根茎缩短成扁球形，具节。叶从基部抽出，对生，开展，宽大，通常4～6片排列整齐。肉质叶肥厚，常绿全缘，先端成舌状，具微绒毛，酷似虎耳，故名虎耳兰。
24456	狼毒	续毒、川狼毒、白狼毒、猫儿眼根草、断肠草、拔萝卜、燕子花、馒头花	http://pic1.huashichang.com/2015/0819/21/55d48ba30fb32_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 瑞香科	夏季	狼毒，别名：断肠草、拔萝卜、燕子花、馒头花，拉丁文名：Stellera chamaejasme Linn. 瑞香科、狼毒属多年生草本，高20-50厘米；根茎木质，粗壮，圆柱形，不分枝或分枝，表面棕色，内面淡黄色；茎直立，丛生，不分枝，纤细，绿色，有时带紫色，无毛，草质，基部木质化，有时具棕色鳞片。叶散生，稀对生或近轮生，薄纸质，披针形或长圆状披针形，稀长圆形，上部被淡黄色丝状柔毛，花柱短，柱头头状...
24457	老虎须	老虎须子、老虎须花、老虎须草、蒟蒻薯、老虎花、山大黄、蝙蝠花、箭根薯、魔鬼花	http://pic1.huashichang.com/2015/0606/09/5572471d29aaa_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  蒟蒻薯科 蒟蒻薯属	春季	老虎须又名箭根薯，是箭根薯科一种多年生草本植物。是热带雨林中一种引人注目的有花植物，它花型、花色，独特，细状的小苞片长几十厘米，紫黑色，飘逸下垂，形如虎须，整个花序看上去像一张老虎的面孔，故名为“老虎须”。 老虎须是一种观赏性植物，主要分布在中南亚地区，适宜在温暖的气候下生长。由于花型的独特，被称为幽灵般的植物，也在马来西亚被视为「不吉祥」的花卉，它们晃来晃去的果实看起来就像是倒挂着的蝙蝠一样。...
24458	马兜铃	水马香果、蛇参果、三角草、秋木香罐、天仙藤	http://pic1.huashichang.com/2015/1212/22/566c2b5352f0a_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 马兜铃目 马兜铃科 马兜铃属	夏季	马兜铃（学名：Aristolochia debilis Sieb. et Zucc），别名水马香果、蛇参果、三角草、秋木香罐，天仙藤，中文名因其成熟果实如挂于马颈下的响铃而得。马兜铃为多年生的缠绕性草本植物。其根、茎、果实都称马兜铃，马兜铃有清肺降气、止咳平喘、清肠消痔的功效，其茎称天仙藤有理气、祛湿、活血止痛的功效，其根称青木香有行气止痛、解毒消肿的功效。同时也有强烈致癌物质成分，马兜铃酸可引发...
24459	茶花凤仙	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1129/07/565a34c1cb782_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 凤仙花科 凤仙花属	四季	茶花凤仙，学 名：Impatiens balsamena.L，是一、二年生草本，株高约25-50公分，重瓣大花，花色艳丽，花头顶生，形如茶花。用 途：盆花、花坛。
24460	茜草	血茜草、血见愁、蒨草、地苏木、活血丹、土丹参、红内消、破血草、染蛋草、红根草、锯锯藤、拉拉秧、活血草、红茜草、四轮车、挂拉豆、红线草、小血藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0915/10/541651b48bdaf_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 茜草属	夏季	茜草是茜草科多年生攀缘草本植物，紫红色或橙红色，圆柱形，肉质，茎粗糙，嫩枝四棱，有倒生的小刺。叶轮生，单叶； 叶片卵形或卵状披针形，叶面粗糙，叶柄长短不等，花淡黄色，聚伞花序；果实成熟，黑色或紫黑色。分布于朝鲜，日本，俄斯等远东地区。 茜草常生于山坡岩石旁或沟边草丛中，喜温暖湿润气候。茜草适应性较强，南北各地均可栽培，以肥沃的砂质壤土栽培为宜。茜草花期6-9月，果期8-10月。
24461	金琥	象牙球、象牙丸、金琥仙人球、黄刺金琥	http://pic1.huashichang.com/2016/0527/00/5747203468212_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 金琥属	夏季	金琥又叫黄刺金琥，是仙人掌科、金琥属中很受欢迎的仙人球种类。栽培中还有几个主要变种，如白刺金琥、狂刺金琥、短刺金琥、金琥锦、金琥冠等。野生的金琥是极度濒危的稀有植物。本种是仙人掌类中最具魅力的一类植物。它拥有浑圆碧绿的球体及钢硬的金黄色硬刺。球体的直径可达1米左右，球体顶部密生一圈金黄色的绒毛。它是强刺球类仙人掌的代表，原产墨西哥中部圣路易波托西至伊达尔戈干燥炎热的沙漠地带。同属植物约16种，常见...
24462	笹之雪	箭山积雪、鬼脚掌、雪簧草、维多利亚龙舌兰、女王龙舌兰、皇后龙舌兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0818/22/55d33b2d4bf60_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙血树属	四季	笹之雪，龙舌兰科龙血树属植物，可作家庭栽培欣赏，或布置沙漠植物景观都很适宜。
24463	倒地铃	心豆藤、白心籽、假苦瓜、风船葛、带藤苦楝	http://pic1.huashichang.com/2016/0124/17/56a492c16c161_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 无患子科 倒地铃属	夏季	倒地铃亦称心豆藤(heart-pea)或白心籽(heart-seed)。 学名Cardiospermum halicacabum。无患子科(Sapindaceae)多年生木质藤本植物，原产美洲亚热带和热带地区。是一种常见的观赏植物。花白色，果膨大近於球形。横径约2.5公分(1吋)。种子黑色，有心形的白斑。多年生的蔓藤可长达3公尺(10呎)，但倒地铃通常是作为一年生植物由种子繁育而成。
24464	日香桂	木犀、九里香、金粟	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/16/51cbfe32c409a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 木犀属	四季	日香桂（学名：Osmanthus fragrans cv.'rixianggui'）：是桂花的一个园艺品种，因具有不断开花，香气浓郁的特点而得名。 日香桂为常绿灌木，分枝多、节间短，叶片光滑，色绿，叶缘少齿或无锯齿。两面通常具腺点；具叶柄。花两性，雌雄异株或雄花、两性花异株，聚伞花序簇生于叶腋，顶生的短小圆锥花序；苞片2枚，基部合生；花萼钟状，4裂；花冠白色或黄白色，呈钟状，圆柱形或坛状，裂片4...
24465	福木	福树、菲岛福木	http://pic1.huashichang.com/2015/1206/23/566458be27252_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 藤黄科 藤黄属	夏季	菲岛福木（学名：Garcinia subelliptica Merr.）乔木，高可达20余米，小枝坚韧粗壮，具4-6稜。叶片厚革质，卵形，卵状长圆形或 椭圆形，稀圆形或披针形。花杂性，同株，5数；雄花和雌花通常混合在-起，簇生或单生于落叶腋部；花瓣倒卵形，黄色；子房球形，3-5室，花柱盾形，5深裂。浆果宽长圆形，成熟时黄色，外面光滑，种子1-4枚。产于中国台湾南部，台北市亦见栽培。生于海滨的杂木林...
24466	甜叶菊	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/19/5b9b9cd42b8f7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 甜叶菊属	四季	甜叶菊（学名：Stevia rebaudiana (Bertoni) Hemsl.）是菊科、甜叶菊属多年生草本植物。 株高1-1.3米。根梢肥大，50-60条，长可达25厘米。茎直立，基部梢木质化，上部柔嫩，密生短茸毛，花冠基部浅紫红色或白色，上部白色。瘦果线形，稍扁，褐色，具冠毛。花期7-9月，果期9-11月。 原产于南美巴拉圭和巴西交界的高山草地。自1977年以来中国北京、河北、陕西、江苏、...
24467	签名树	克卢西亚木	http://pic1.huashichang.com/2016/0424/22/571cd459cf698_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 藤黄科 书带木属	四季	签名树，又叫克卢西亚木，藤黄科书带木属木本观叶植物。小苗茎杆略肉质化，叶卵圆形，先端钝，有短突尖，基部钝，叶面光滑平整革质，叶色浓绿而有光色，叶柄翠绿色。
24468	夜合花	夜香木兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0725/23/55b3a59f6ddc6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木兰属	夏季	夜合花又名夜香木兰，原产中国南部。夜合花喜温暖湿润和半阴半阳环境，耐阴，怕烈日曝晒，要求肥沃、疏松和排水良好的微酸性土壤，冬季温度不低于5℃。常绿灌木，高1~2米。
24469	紫娇花	紫娇、洋韭、洋韭菜、野蒜、非洲小百合	http://pic1.huashichang.com/2015/0609/21/5576e8dc96e36_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 紫娇花属	夏季	紫娇花属石蒜科多年生草本植物，球根花卉，株高30~50公分，具圆柱形小鳞茎，成株丛生状。 紫娇花其外观除花色与中国的韭菜不同外，（中国的韭菜一般为白色花，此花为紫色），其余特征均与中国的韭菜相似，且该植物全株均有浓郁韭菜味，并可和中国韭菜一般食用，炒、凉拌、做汤等均可，故亦名洋韭、洋韭菜。顶生聚伞花序开紫粉色小花。 紫娇花叶丛翠绿，花朵俏丽，花瓣肉质，花期长，是夏季难得的花卉；适宜作花境中景，...
24470	变色木	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1207/23/5665ab8930559_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 变叶木属	秋季	变色木，原产马来西亚、太平洋诸岛屿、澳大利亚。性喜温暖、湿润的气候，不耐霜寒。在强光、高温、高湿的条件下生长良好。性喜肥沃、黏重而保水性强的土壤。我国福建、广东、海南、台湾等省也均有栽培。不适宜在室内种植，长时间一直吸入，有致癌可能性。
24471	夏鹃	紫鹃、皋月杜鹃	http://pic1.huashichang.com/2015/1101/23/56363450ca57e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	夏季	夏鹃是杜鹃的一种。杜鹃（Rhododendron simsii Planch.）属常绿灌木，发枝在先，开花最晚，一般在5月下旬至6月。 杜鹃根据花期分为春鹃、夏鹃和春夏鹃。 杜鹃当今世界上最著名的花卉之一。它是花科中一种小灌木，有常绿性的，也有落叶性的。北半球温带各地，都有春鹃花的分布。 春鹃花十分美丽。管状的花，有深红、淡红、玫瑰、紫、白等多种色彩。当春季春鹃花开放时，满山鲜艳，像彩霞绕林，被...
24472	灰莉	非洲茉莉、华灰莉、鲤鱼胆、灰刺木、箐黄果、小黄果	http://pic1.huashichang.com/2018/0824/21/5b800cc6484d7_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 马钱科 灰莉属	春季	灰莉（学名：Fagraea ceilanica Thunb.）：又名非洲茉莉、华灰莉，为马钱科灰莉属常绿乔木或灌木。树皮灰色。小枝粗厚，圆柱形；全株无毛。叶片稍肉质，顶端渐尖，基部楔形或宽楔形，叶面深绿色，中脉扁平，叶背微凸起；叶柄基部具有由托叶形成的腋生鳞片。花单生或组成顶生二歧聚伞花序；花序梗短而粗，基部有披针形的苞片；花梗粗壮，有宽卵形小苞片；花萼绿色，裂片卵形至圆形；花冠漏斗状；花药长圆形...
24473	白牡丹花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0807/21/59886fcc49e35_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 白花丹科 白花丹属	冬季	白牡丹，茎具棱漕；叶互生，卵形至矩圆状卵形，基部抱茎，全缘；花生枝端，穗状花序，萼筒状，有腺体，花冠高脚碟状，白色；花期冬季。喜温暖潮湿，充分阳光，疏松、排水良好之砂质壤土。在寒冷地区，冷室越冬（3-8℃）。在温暖地区，可供花坛、花镜或花园中栽植；根、叶供药用。
24474	西府海棠	海红、子母海棠、小果海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f61b6c709b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	西府海棠（学名：Malus micromalus）为蔷薇科苹果属的植物，为中国的特有植物。分布在中国云南、甘肃、陕西、山东、山西、河北、辽宁等地，生长于海拔100米至2400米的地区，目前已由人工引种栽培。西府海棠在北方干燥地带生长良好，喜光，耐寒，耐干旱，忌水湿。是灌木的最佳产品，是绿化工程中较受欢迎的产品。现为中国北方园林宜居城市——西府宝鸡的市花。
24475	黑美人	斜纹粗肋草、斜纹亮丝草花、披披爵床	http://pic1.huashichang.com/2016/1125/06/58377041a5069_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 单子叶植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 	秋季	黑美人（学名：Aglaonema spp）属天南星科多年生草本植物，易于栽培，多用于盆栽观赏。产自热带亚洲，现世界各地均有分布。
24476	青星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b8370c586a95_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 厚叶草属	夏季	青星美人为景天科、厚叶草属多肉植物，原产墨西哥中部的圣路易斯波托西州。植株叶片环状排列，匙型，有叶尖，叶缘圆弧状，叶片肥厚，叶片光滑微量白粉，叶片草绿色至墨绿色。 青星美人阳光充足叶片紧密排列边缘和叶尖会发红，弱光则叶色浅绿，叶片变的窄且长，叶片间的间距会徒长拉长。
24477	旋覆花	旋复花、金佛花、金佛草、六月菊、驴儿草、百叶草	http://pic1.huashichang.com/2015/0427/21/553e406ecfb83_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 旋覆花属	夏季	旋覆花又名金佛花、金佛草等，属于菊科、旋覆花属多年生草本，主要分布于东北、华北、华东、华中及广西等地。 夏、秋二季花开时采收，除去杂质，阴干或晒干。生用或蜜炙用。《神农本草经》：“主结气胁下满，惊悸。除水，去五脏间寒热，补中，下气。”现代研究，旋覆花对免疫性肝损伤有保护作用，其化学成分天人菊内酯有抗癌作用。其根及茎叶或地上部分亦可入药，治刀伤、疔毒，煎服可平喘镇咳。 旋覆花是黄花，黄蕊，非常好...
24478	彩色马蹄莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0805/23/57a4b7fc818d4_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 马蹄莲属	春季	彩色马蹄莲（学名：Zantedeschia hybrida Spr．）天南星科，马蹄莲属中除白花马蹄莲外其它种及杂交品种的统称。球根花卉。肉质块茎肥大。叶基生，叶片亮绿色，全缘。肉穗花序鲜黄色，直立于佛焰中央，佛焰苞似马蹄状，有白色、黄色、粉红色、红色、紫色等，品种很多。盛花期3-4月。节处生根，根系发达粗壮。叶茎生，叶片圆形或戟形，按段尖锐有光泽，全缘，多数品种叶片有半透明斑点。 彩色马蹄莲原...
24479	千兔耳	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0507/00/554a3dcea64f7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 景天科伽蓝菜属	夏季	千兔耳毛茸茸的毛、半边锯齿状的叶，缺口会再冒出小芽，夏型（冬眠），喜光照、可直晒、耐热（但要通风），适合春、秋。夏天要注意浇水不可过多，也不能太少。适合肥沃、排水性佳的沙土。很会长，可长到30公分左右，日晒不足会徒长。
24480	石榴花	安石榴、海石榴、若榴、丹若、山力叶、金罂、金庞、涂林 、天浆、海榴	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fc8fd30fb0_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 石榴科 石榴属	春季	石榴花，落叶灌木或小乔木石榴的花；为石榴属植物，石榴树干灰褐色，有片状剥落，嫩枝黄绿光滑，常呈四棱形，枝端多为刺状，无顶芽。石榴花单叶对生或簇生，矩圆形或倒卵形，新叶嫩绿或古铜色。花朵至数朵生于枝顶或叶腋，花萼钟形，肉质，先端6裂，表面光滑具腊质，橙红色，宿存。花瓣5～7枚红色或白色，单瓣或重瓣。石榴花常用扦插、分株和压条繁殖等种植方法。其具有收敛止泻，杀早等药用价值，可做成炒石榴花等菜肴。...
24481	人参榕	河豚树、中国根、榕树瓜、地瓜榕、人参树	http://pic1.huashichang.com/2015/1204/00/56606bf8e1094_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 荨麻目 桑科 榕属	不开花	人参榕，拉丁文名Ficus microcarpa.桑科，常绿乔木，榕树桩盆景。由于榕树根系发达，根部常隆起，并凸出地面，因她的根块造型独特，令消费者情有独钟。我国分布于广西、广东、海南、福建、云南、贵州。印度、缅甸和马来西亚也有培植。 人参榕生长于热带、亚热带地区的植物。以“独木成林”而闻名，产于福建沙西榕树。
24482	蓝花楹	含羞草叶蓝花楹、蓝雾树、尖叶蓝花楹、巴西紫葳、紫云木	http://pic1.huashichang.com/2017/0416/08/58f2bcaa523fe_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 蓝花楹属	春季	蓝花楹是紫葳科落叶乔木，高达15米。 蓝花楹原产南美洲巴西，中国近年来引种栽培供观赏。 蓝花楹是观赏、观叶、观花树种，热带、暖亚热带地区广泛栽作行道树，木材黄白色至灰色，质软而轻，纹理通直，加工容易，可作家具用材。该种同时具有观赏与经济价值。
24483	海娜花	散沫花、指甲柴、指甲花、手甲木、指甲叶、小刀红、干甲树、指甲木	http://pic1.huashichang.com/2016/0424/00/571ba5e234e3a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  桃金娘目  千屈菜科  散沫花属 	夏季	海娜花是千屈菜科、散沫花属无毛大灌木，高可达6米；小枝略呈4棱形。叶交互对生，薄革质，椭圆形或椭圆状披针形，顶端短尖，基部楔形或渐狭成叶柄，纤细，在两面微凸起。花极香，白色或玫瑰红色至朱红色，裂片阔卵状三角形；略长于萼裂，边缘内卷，有齿；花丝丝状，子房近球形，花柱丝状，略长于雄蕊，柱头钻状。蒴果扁球形，种子多数，肥厚，三角状尖塔形。海娜花的花期6-10月，果期12月。
24484	木芙蓉	芙蓉、芙蓉花、拒霜花、木莲、地芙蓉、华木	http://pic1.huashichang.com/2013/0703/13/51d3b031554ad_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	秋季	木芙蓉又名芙蓉花，拒霜花，木莲，地芙蓉，华木，原产中国。喜温暖、湿润环境，不耐寒。忌干旱，耐水湿。对土壤要求不高，瘠薄土地亦可生长。属锦葵科、木槿属。落叶灌木或小乔木。丛生，高仅1m许。大形叶，广卵形，呈3～5裂，裂片呈三角形，基部心形，叶缘具钝锯齿，两面被毛。花于枝端叶腋间单生。9～11月间次第开放。花、叶均可入药，有清热解毒，消肿排脓，凉血止血之效。
24485	山丹丹花	红百合、山丹、山丹百合、山丹丹、山丹子、细叶百合	http://pic1.huashichang.com/2016/0812/22/57addbf84a736_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目  百合科 百合属	夏季	山丹花（学名：Lilium pumilum ）是百合科草本植物，株秆高30—40厘米，茎上生叶，细长纤弱，狭长如松叶。花被片长3-4.5cm，宽5-7mm，反卷，无斑点或有少数斑点，花药具红色花粉，花春末夏初开放，花下垂，花瓣向外反卷，色鲜红，通常无斑点，有时近基部有少数斑点，有光泽，具清香，甚美丽。蒴果近球形，直径1.7-2.2cm。花期6-8月，果期8-9月。生于向阳山坡；或有栽培。分布于中国...
24486	鱼尾葵	假桃榔	http://pic1.huashichang.com/2013/0724/15/51ef880348b6a_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目 棕榈科 鱼尾葵属	夏季	鱼尾葵（学名：Caryota ochlandra Hance ）别名假桄榔、青棕、钝叶、董棕、假桃榔，棕榈科鱼尾葵属植物。乔木状，高10-15（-20）米，直径15-35厘米，茎绿色，被白色的毡状绒毛，具环状叶痕。茎干直立不分枝，叶大型，羽状二回羽状全裂，叶片厚，革质，大而粗壮，上部有不规则齿状缺刻，先端下垂，酷似鱼尾。花序最长的可达3米，花3朵簇生，花期7月，肉穗花序下垂，小花黄色。果球型，成熟...
24487	腋唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1023/00/5629104ea94a3_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 Maxillaria	春季	腋唇兰是兰科Maxillaria属的多年生草本植物，这一属的植物约200多种，大多分布于中、南美洲。它的叶子为线形，植株基部有扁平的假球茎，花梗会从球茎基部抽出，每个假球茎可长出2-3朵花，花径约3-5公分，色鲜红至暗红。
24488	清盛锦	艳日晖、灿烂、艳日辉	http://pic1.huashichang.com/2013/0924/12/5241102c24843_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	夏季	清盛锦又称“灿烂”，为景天科、莲花掌属多年生肉质草本植物，清盛锦株形秀丽美观，叶片色彩绚丽斑斓，常用小型工艺盆栽种，装饰窗台、几架、书桌等处，效果很好。此外，多肉植物爱好者也可作为品种收集栽培。  清盛锦别名艳日晖、灿烂，为景天科莲花掌属多年生常绿肉质植物。原生地位于大西洋加那利群岛。植株呈多分枝的灌木状，倒卵形肉质叶在枝头组成较小的莲座状叶盘，叶的中央淡绿色与杏黄色间杂，边缘有红色斑...
24489	茜之塔	绿塔	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/15/5238095dc5b62_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	春季	茜之塔为多年生肉质草本植物，矮小的植株呈丛生状，高仅5～8厘米，直立生长，有时也具匍匐性。叶无柄，对生，密集排列成四列，叶片心形或长三角形，基部大，逐渐变小，顶端最小，接近尖形。 茜之塔叶色浓绿，在冬季和早春的冷凉季节或阳光充足的条件下，叶呈红褐或褐色，叶缘有白色角质层。 茜之塔整个植株叶片排列紧密而整齐，由基部向上逐渐变小，形成宝塔状，是一种奇特而美丽的多肉植物。
24490	绿球藻	绿血球、海藻球	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/21/5b782468ae44e_140_120.png	藻类植物	植物界 绿藻植物门  刚毛藻目 刚毛藻科 刚毛藻属	不开花	绿球藻属于绿藻植物门 （Division chlorophyta）、刚毛藻目(Cladophorales)、 刚毛藻科、刚毛藻属之藻类。原生于湖泊的浅岸，有明显波浪拍打的岩礁上。植物体随处分岐，丝状体长度不超过一公分，鲜绿色，密生如绒毛。不须修剪，不太会蔓延，是罕见可用于装饰水族缸的藻类。 绿球藻是世界上唯一的一种圆形绿海藻，生长在北半球，是日本北海道著名淡水湖，阿寒湖的纪念物。 海藻球即绿球...
24491	舞春花	小花矮牵牛、百万小铃	http://pic1.huashichang.com/2016/0429/23/572384aa3cb00_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 碧冬茄属	春季	舞春花又名百万小铃，多年生草本，常作一、二年生栽培； 株高15～80cm，也有丛生和匍匐类型； 叶椭圆或卵圆形； 播种后当年可开花，花期长达数月，花冠喇叭状； 花形有单瓣、重瓣、瓣缘皱褶或呈不规则锯齿等； 花色有红、白、粉、紫及各种带斑点、网纹、条纹等。
24492	小人祭	妹背镜、日本小松	http://pic1.huashichang.com/2015/0815/19/55cf1cf6ca5a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	小人祭（Aeonium sedifolius）别名是妹背镜、日本小松，是景天科莲花掌属的多肉植物。布在北非和加那利群岛等地。 小人祭属于叶片与体型都非常小巧的多肉植物，平时为绿色，在日照充足的春秋季叶子颜色会变深，夏季有很明显的休眠现象，叶片会包起来，叶片有些粘，经常会粘住一些小飞虫和灰尘，可以使用喷壶清理！
24493	细叶君子兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/11/5c132a49bd339_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 君子兰属	四季	细叶君子兰亦称加登君子兰、花园君子兰。植株高度一般达80－130毫米。叶片呈鲜绿色，350－900毫米长，25－60毫米宽，非常狭长，叶端尖；在红色花朵的顶端具橙或黄的边。伞形花序顶生， 每个花序有小花7～30朵。小花有柄， 在花顶端呈伞形排列， 花漏斗状， 直立。可全年开花， 以春夏季为主。浆果球形。每个果实中含种子1粒至多粒 。果实成熟期10月左右，最早种产于南非纳塔尔省的赫勒尼，在我国，主要...
24494	香瓜	甘瓜、甜瓜	http://pic1.huashichang.com/2019/0302/21/5c7a887c4bccc_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 黄瓜属	夏季	香瓜，葫芦科植物的果实肉质，具多室及多种子，和浆果很像，但是这些果实的花托与外果皮愈合，常形成厚厚的外皮，在分类上特别称之为“瓠果”，香瓜就是一个典型的例子。各种香瓜均含有苹果酸、葡萄糖、氨基酸、甜菜茄、维生素C等丰富营养。全国各地广泛栽培，世界温带至热带地区也广泛栽培。
24495	甜罗勒	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/10/56624fa297e55_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 罗勒属	夏季	甜罗勒，唇形科罗勒属植物。一种从国外引进的另类洋野菜甜罗勒、菜、药、卉同源，在众多的蔬菜种类中开始崭露头角，出现在长春，上海等城市市场上，售价高达20～40元/kg，因其高营养、无公害，而倍受社会和消费者瞩目。适合在生育期间随时采收，可以全年栽培均衡市场，具有生产和市场发展的广阔前景。
24496	莲雾	洋蒲桃、紫蒲桃、水蒲桃、水石榴、辇雾、琏雾	http://pic1.huashichang.com/2016/0216/23/56c33f9dc1814_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	春季	莲雾（学名：Syzygium samarangense），又名洋蒲桃、紫蒲桃、水蒲桃、水石榴、天桃、辇雾、爪哇浦桃、琏雾，桃金娘科，原产印度、马来西亚，尤以爪哇栽培的最为著名，故又有“爪哇蒲桃”之称。在海南莲雾被称为“甜不”，也称为“扑通”，因为经常从树上掉下来扑通一声响，有些海南人只认识“点不”，却不知道莲雾为何物，在广东它也被称做“棉花果”，潮汕地区称为“莲雾“。台湾的莲雾是17世纪由荷兰人引...
24497	大花曼陀罗	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0125/23/56a63fa92976f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 曼陀罗属	夏季	大花曼陀罗，果实为蒴果，圆筒状锥形。它是有毒植物的一员，特别是花以及果子。
24498	紫叶酢浆草	红叶酢浆草、三角酢浆草、紫叶山本酢浆草、酸浆草、酸酸草	http://pic1.huashichang.com/2016/1017/22/5804e3f5a1e4d_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 酢浆草目 酢浆草科 酢浆草属	春季	紫叶酢浆草也叫红叶酢浆草、三角酢浆草、紫叶山本酢浆草，多年生宿根草本，花期4-11月。释名：酸浆、三叶酸、三角酸、酸母、醋母、酸箕、鸠酸、雀林草、小酸茅、赤孙施、斑鸠酸、三叶酸。果实为蒴果。果实成熟后自动开裂，要及时采摘。花、叶对光敏感。晴天开放，夜间及阴天光照不足时会闭合。喜温暖湿润环境。在肥活而湿润的土壤中生长旺盛，叶片肥大。较耐寒，冬季温度不低于0℃。
24499	小红嘴	小口红、口红、肉锥小红嘴、肉锥口红	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/23/5579a64725f79_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  番杏科 肉锥属	夏季	小红嘴为番杏科肉锥属，也有称之为口红，蓝绿色带着微笑的小嘴儿特招喜爱。 小红嘴幼苗养护较困难，喜冬暖夏凉气候。每年3－4月长出新的球体状叶片时，老的球状叶逐渐萎缩，夏季新的球状叶越长越厚，始终保持2片球状叶。 小红嘴原产地非洲南部及西南非的干旱地区的岩床裂隙或砾石土中，小红嘴花期夏季。
24500	锁阳	地毛球、不老药、黄骨狼、锈铁棒、锁严子	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/17/5b90f6e1a4aec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 锁阳科 锁阳属	四季	锁阳（学名：Cynomorium songaricum Rupr.），锁阳科、锁阳属多年生肉质寄生草本，无叶绿素，全株红棕色，大部分埋于沙中。寄生根根上着生大小不等的锁阳芽体，初近球形，后变椭圆形或长柱形，具多数须根与脱落的鳞片叶。茎圆柱状，直立、棕褐色，埋于沙中的茎具有细小须根，茎基部略增粗或膨大。茎上着生螺旋状排列脱落性鳞片叶，向上渐疏；鳞片叶卵状三角形，花丝极短，花药同雄花；雌蕊也同雌花。果...
24501	仙人镜	郁金香仙人掌、沙漠仙人掌	http://pic1.huashichang.com/2015/0618/22/5582d907c87ca_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人掌属	夏季	仙人镜又名郁金香仙人掌、沙漠仙人掌，仙人镜是一种生长在美国西南部和墨西哥北部的仙人掌。是一棵竖立并庞大的肉质灌木丛，上面长满了可以食用的果实和粗大的黑刺。 仙人镜春末至夏季开花，果实球形至卵圆形无刺，颜色有深 红色、红色、紫色或绿色。
24502	蟠桃	仙果、寿桃	http://pic1.huashichang.com/2015/0924/21/5603fda9a78fd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 桃属	春季	蟠桃形美、色艳、味佳、肉细、皮韧易剥、汁多甘厚、味浓香溢、入口即化等特点而驰名中外。蟠桃不仅色、香、味俱佳，而且含有一定的蛋白质、脂肪、维生素及多种矿物质，每年外销港、澳及海外达百吨以上，受到人们的青睐。 蟠桃是较珍贵水果之一，是桃子的一种，形状扁圆，顶部凹陷形成一个小窝，其果皮呈深黄色，顶部有一片红晕，味甜汁多，不愧为“仙桃”之称。 蟠桃是一种枝桠蟠曲的异种桃树，所产果实蟠桃有“仙果”、“寿桃”...
24503	百合竹	短叶竹蕉、富贵竹	http://pic1.huashichang.com/2017/1007/20/59d8c235bd47d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 种子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科 龙血树属	夏季	百合竹，为百合科常绿灌木，宿根性，叶片碧绿而富有光泽，龙血树族，龙血树属。叶片中间有金黄色的条纹，甚是美丽，是家庭常见栽培观叶植物之一，其也开花，花为白色，较小，雌雄异株，花序比较长，能达半米。百合竹的适应性比较好，能在室内半阴或散射光照下长期生长。分布于马达加斯加。百合竹是极受人们喜爱。此类植物叶色殊雅，为室内观叶佳品。原产马达加斯加，现作为观叶植物广泛栽培，其叶片潇洒飘逸，耐荫性好，适合室内观...
24504	月桂	月桂树、桂冠树、甜月桂、月桂冠	http://pic1.huashichang.com/2016/0108/20/568fb19a68bfc_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 樟科 月桂属	春季	月桂（Laurus nobilis）樟科月桂属的一种，为亚热带树种。月桂是常绿小乔木或灌木，树冠卵圆形，分枝较低，小枝绿色，全体有香气。叶互生，革质，广披针形，边缘波状，有醇香。单性花，雌雄异株，伞形花序簇生叶腋间，小花淡黄色。核果椭圆状球形，熟时呈紫褐色。花期3-5月，果熟期6-9月。 月桂喜光，稍耐阴。喜温暖湿润气候，也耐短期低温(-8℃)。原产地中海一带，中国浙江、江苏、福建、台湾、四川及...
24505	圆叶薄荷	留兰香圆叶薄荷	http://pic1.huashichang.com/2016/0105/22/568bd772c2135_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 薄荷属	夏季	圆叶薄荷（拉丁学名：Mentha rotundifolia (linn.)huds）别称：留兰香圆叶薄荷，是唇形科薄荷属多年生草本植物。 圆叶薄荷原产于欧洲。圆叶薄荷的气味清凉芳香，能够驱除跳蚤和蚂蚁、蟑螂等害虫，并吸附异味，具有药用价值。
24506	南美水仙	文草、亚马逊百合、油加律、美国水仙、大花油加律	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/00/557864cf9e9d0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  石蒜科 南美水仙属	春季	南美水仙又名亚马逊百合，多年生草本花卉。叶片宽大，深绿色有光泽。花莛长50～60厘米，顶生伞形花序，着生5-7朵花。花为纯白色，花径7.5厘米，有芳香。花冠筒圆柱形，中央生有一个副花冠，花瓣开展呈星状。 南美水仙姿态优雅，亭亭玉立。花朵硕大，洁白无瑕，清香四溢，是室内盆栽花卉的佳品。 南美水仙花期冬春季。
24507	苦糖果	羊奶子、裤裆果、杈八果、杈杈果、狗蛋、鸡骨头、苦竹泡、裤裆泡、驴奶果、驴驮布袋、骆驼布袋、山铜盆、神仙豆腐、史氏忍冬、腾杷树、羊奶奶、羊尿泡	http://pic1.huashichang.com/2015/0413/21/552bbf3a2d6d2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 川续断目 忍冬科 忍冬属	春季	苦糖果(Lonicera stanishii Carr),又名羊奶子、裤裆果、杈八果、杈杈果，是忍冬科忍冬属灌木，广泛分布于陕西省秦岭沿线，甘肃、山东、安徽、浙江、河南、湖北、湖南、江西、四川、贵州等省海拔高度在700～2700米的山地也有分布。 苦糖果花期1月下旬 - 4月上旬，果熟期5 - 6月。
24508	海桐	海桐花、山矾、七里香、宝珠香、山瑞香	http://pic1.huashichang.com/2016/0116/23/569a61566c8d0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 海桐花科 海桐花属	春季	海桐别名海桐花、山矾，常绿小乔木或灌木，高达3米。产于中国江苏南部、浙江、福建、台湾、广东等地；朝鲜、日本亦有分布。长江流域及其以南各地庭园习见栽培观赏。 海桐是常绿灌木或小乔木，嫩枝被褐色毛。叶聚生枝端，革质，倒卵形或狭倒卵形，边缘全缘，先端圆或钝，基部楔形。近伞形花序生于枝顶，有短柔毛。花有香气，花瓣5，萼片5，雄蕊5，初开时白色，后变黄。子房密被短柔毛。蒴果近球形，果皮木质。种子暗红色。
24509	槟榔	槟榔子、大腹子、宾门、橄榄子、青仔	http://pic1.huashichang.com/2019/0302/21/5c7a89bb7847c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目 棕榈科 槟榔属	四季	槟榔是单子叶植物纲、初生目、棕榈科、槟榔属常绿乔木，茎直立，乔木状，高10多米，最高可达30米，有明显的环状叶痕，雌雄同株，花序多分枝，子房长圆形，果实长圆形或卵球形，种子卵形，花果期3-4月。 槟榔原产于马来西亚，中国主要分布在云南、海南及台湾等热带地区。亚洲热带地区广泛栽培。槟榔是重要的中药材，在南方一些少数民族还有将果实作为一种咀嚼嗜好品  ，但其为世界卫生组织国际癌症研究机构致...
24510	常夏石竹	羽裂石竹、地被石竹	http://pic1.huashichang.com/2015/1221/21/5678004b89faf_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 石竹属	春季	常夏石竹，常绿，叶形优美，花色艳丽，且花具芳香，花期长，被广泛用于点缀城市的大型绿地、广场、公园、街头绿地、庭院绿地和花坛、花境中，深受人们的喜爱。还被人们用于盆栽，置于家中，用做家庭赏花。常夏石竹这一称素“冬不枯、夏不伏”的地被植物，日前越来越被现代化园林城市所认同，并走进城市，走进都市人美好的生活环境中。主要分布于北温带。
24511	香草兰	婆绒花、脚求、石母草、走马风、段菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0219/15/54e593f7f2e1e_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 藤本兰科 香草兰属	春季	香草兰开花时间集中于早晨7～9点钟，结果几乎全靠人工授粉，香草兰果荚含有200多种芳香成分，主要有香草醇、香兰素等等，几乎每一种成分都是价值连城的香料物质。 食品香料之王”香草兰， 原产墨西哥，属兰科攀缘藤本，其肉质而脆，上面长有气生不定根，用以攀缘于其它植物的枝柱上，叶片椭圆形，互生，肉质，花淡黄绿色，着生于腋生的花序上，长约3厘米，一个花序约有花20～30朵，3～4月开花，蒴果呈三角形...
24512	幸福草	苜蓿草、加拿大一枝黄花、黄茑或麒麟草	http://pic1.huashichang.com/2015/0903/00/55e7253348f8f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 车轴草属	春季	幸福草学名苜蓿草，是一年生草本植物，一般只有三片小叶子（发现‘四叶草’的机会率大约是十万分之一），叶形呈心形状，叶心较深色的部分亦是心形。其余参见“加拿大一枝黄花”。幸福草属于草本植物喜阳光 温度在10度以上为宜 土要9成干就浇，不能3天一次 因为天气和环境不同对浇水的时间也不同在土中掺些有机肥料是最好的，化学肥料（如颗粒型复合肥可少施作底肥）。 传说得到一株很独特的紫色叶子的幸福草的人就能找到...
24513	梓树	梓、楸、花楸、水桐、河楸、臭梧桐、黄花楸、水桐楸、木角豆	http://pic1.huashichang.com/2016/0719/21/578e2de29e9be_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫葳科 梓属	夏季	梓树，拉丁学名： Catalpa ovata G. Don. （《Flora of China》）。梓（植物名实图考引本草经），别名：楸（长编），花楸、水桐、河楸（河南经济植物志），臭梧桐（东北植物检索表），黄花楸（云南造林树），水桐楸（湖南衡山），木角豆（杭州药用植物志）。 梓树为紫葳科梓属乔木植物，高达15m。树冠倒卵形或椭圆形，树皮褐色或黄灰色。梓树树体端正，冠幅开展，叶大荫浓，春夏黄花满...
24514	翡翠珠	一串珠、绿铃、一串铃、绿串株、绿串珠	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/19/51ed12c737602_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 千里光属	冬季	翡翠珠非常奇特，它没有普通花卉那样的叶片，细细的藤蔓上间隔着生出了一颗颗翠绿色小球，宛若串串“绿珍珠”，十分惹人喜爱。据资料记载，翡翠珠又叫绿串珠，仙人掌类植物，触土能生根。叶呈圆心形深绿色，肥厚多汁，极似珠子，故有佛珠、绿葡萄、绿之铃之美称。将翡翠珠栽植于小盆中置于几案，晶莹可爱，吊挂悬垂栽培典雅别致。既装饰美化了室内环境，又调节人的心情。 为多年生常绿匍匐生肉质草本植物。茎纤细，全株被...
24515	跳舞草	情人草、舞草、多情草、风流草、跳舞草、无风自动草、求偶草	http://pic1.huashichang.com/2015/1219/10/5674c6e65d755_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 	 豆目 豆科 	 山蚂蝗属 		夏季	跳舞草是直立小灌木，高达1.5米。茎单一或分枝，无毛。叶为三出复叶，顶生小叶长椭圆形或披针形，侧生小叶很小，长椭圆形或线形或有时缺。圆锥花序或总状花序顶生或腋生；花冠紫红色，雌蕊长10-12毫米，子房被微毛。荚果镰刀形或直，腹缝线直，背缝线稍缢缩，成熟时沿背缝线开裂，疏被钩状短毛，有荚节5-9；种子长4-4.5毫米，宽2.5-3毫米。跳舞草的花期7-9月，果期10-11月。 跳舞草喜阳光，盆栽高...
24516	香花球兰	铁足板、小方叶球兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0211/16/54db143183657_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 球兰属	秋季	香花球兰为萝藦科，球兰属多年生草本植物。附生藤状灌木，叶坚质。聚伞花序，伞形状，着花多数；花萼短，花冠肉质，辐状，裂片在花蕾时，镊合状排列，开放后扁平或反折；着生于雄蕊背部而成星状开展，花药靠合在柱头上，花粉块在每个药室有1个，直立，长圆形，边缘有透明的薄膜；柱头垂直地扁平。蓇葖细长，先端渐尖，平滑；种子顶端具有白色绢质种毛，9-12月开花。 球兰是一种优美的室内观叶、观花植物，适宜于盆栽，其茎...
24517	蛾蝶花	蛾蝶草、蝴蝶草、平民兰、蝴蝶花、荠菜花	http://pic1.huashichang.com/2015/0426/09/553c3ef66a858_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 蛾蝶花属	夏季	蛾蝶花为一种原产于智利（Chile）有八个品种的二年生草本，这种植物可以长至3英尺（90厘米）高。 蛾蝶花的叶子是暗绿色，覆盖着短短的、有粘性的绒毛。大大的漏斗状的花朵有紫色的、蓝色的、红色的、黄色的或白色的，并带有金黄色的脉纹。 蛾蝶花花期4-6月。
24518	小蓟	刺儿菜、青青菜、荠荠菜、刺角菜	http://pic1.huashichang.com/2013/0831/21/5221f35658646_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科  蓟属	春季	小蓟民间俗称刺角芽、刺角，为菊科蓟属的植物。分布于中国大部分地区，中欧、东欧、俄罗斯东部、日本、朝鲜等地区亦有分布。生长于海拔140~2650米的地区，一般野生于荒地、草地、山坡林中、路旁、灌丛中、田间、林缘及溪旁。有人工栽培作药用。
24519	紫芳草	紫星花、德国紫罗兰、阿拉伯紫罗兰、波斯紫罗兰、藻百年	http://pic1.huashichang.com/2015/0613/23/557c4f4390251_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 龙胆科 	春季	紫芳草是龙胆科的一年生草本植物，是一种很可爱的小花。植株小巧玲珑，适合盆栽，常与丽格秋海棠、虾夷花、仙客来等摆放台阶花槽、窗前栽植槽以及花坛布置，清新幽雅，给人以舒适感。 盆栽紫芳草最好摆置在稍荫凉而有间接日照的地点，避免强烈阳光直射，如果在荫棚底下以70～80%光照生育最理想。 紫芳草是一种小巧玲珑的室内盆栽植物,它花量大、花期长,而且非常容易从种子种起,在室内种植别提多合适了。紫芳草在欧洲...
24520	龟甲牡丹	植物中的大熊猫、生命的岩石、野龟	http://pic1.huashichang.com/2016/0111/23/5693c66d9c00e_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌 岩牡丹	四季	龟甲牡丹（拉丁学名：Ariocarpusfissura－tus）为仙人掌科岩牡丹属植物，是珍稀濒危物种。主要分布在美国德克萨斯和墨西哥。 龟甲牡丹外形奇特，享有“植物中的大熊猫”的美誉，又称有生命的岩石，开花多而娇艳，是一种非常美丽的小型室内盆栽花卉。
24521	油点百合	豹纹红宝	http://pic1.huashichang.com/2015/0620/19/55854804eab2b_140_120.jpg	草本花卉	植物界     	春季	油点百合属于百合科的多年生草本肉质植物，原产于南非。株高约10-15公分，紫红色的茎肥大呈酒瓶状，茎顶着生3-5片肉质叶子，叶银绿色并具有不规则的斑点，叶背紫红色。花期春夏季，圆锥花序，小花绿色，约0.3公分，花瓣6枚，基部聚合呈钟型，雄蕊为紫红色。 油点百合叶色浓绿，叶片上带有雨点样斑纹。根茎为球状，肥短，稍带红色，乍看有点像圆葱头，非常可爱。
24522	素馨花	素英、耶悉茗花、野悉蜜、大花茉莉、四季茉莉	http://pic1.huashichang.com/2016/0510/21/5731e2b512ae7_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 素馨属	夏季	素馨花，拉丁文名：Jasminum grandiflorum L.木犀科、素馨属攀援灌木，高1-4米。小枝圆柱形，具棱或沟。叶对生，花序中间之花的梗明显短于周围之花的梗；花芳香；花萼无毛，裂片锥状线形，果未见。素馨花的花期8-10月。素馨花产于云南、四川、西藏及喜马拉雅地区。素馨花生石灰岩山地，海拔约1 800米。世界各地广泛栽培。本种花芳香而美丽，常栽培供观赏。
24523	八宝景天	蝎子草、华丽景天、长药景天、八宝、长药八宝、大叶景天、活血三七、对叶景天	http://pic1.huashichang.com/2017/0418/21/58f61040cfa4b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 八宝属	夏季	八宝景天，又称蝎子草、华丽景天、长药景天等，主要分布于中国东北地区以及河北、河南、安徽、山东等地，多年生肉质草本植物。 落叶多年生肉质草本。高30至50厘米，地上茎簇生，粗壮而直立，全株略被白粉，呈灰绿色。叶轮生或对生，倒卵形，肉质，具波状齿。伞房花序密集如平头状，花序径10至13厘米，花淡粉红色，常见栽培的有白色、紫红色、玫红色品种，几乎是景天中花色最为艳丽的种类。花色粉红至玫瑰红色，花序紧凑...
24524	大叶落地生根	宽叶不死鸟	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba84a0199c50_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	大叶落地生根是常见的多浆植物，又名宽叶不死鸟，原产于非洲马达加斯加岛。其叶片肥厚多汁，边缘长出整齐美观的不定芽，形似一群小蝴蝶，飞落于地，立即扎根繁育子孙后代，颇有奇趣。同种类还有‘‘棒叶不死鸟”，也被称为细叶不死鸟。用于盆栽，是窗台绿化的好材料，点缀书房和客室也具雅趣。株高50-150cm，茎单生，直立，褐色。 大叶落地生根叶交互对生中，叶片肉质，长三角形、卵形，叶长15-20cm，宽2-3c...
24525	丽格海棠	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0922/23/56016fad4e0d2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 秋海棠科 秋海棠属	冬季	丽格海棠的英文名（Rieger begonias）是以德国人Otto Rieger先生的名字命名的一个秋海棠杂种群（elatior and rieger begonia hybrids），是用冬季开花的索科秋海棠（B．socotrana）与许多种球根类秋海棠杂交得出的一群冬季开花的杂交品种。这些杂交品种结合了索科秋海棠短日开花的特征和球根秋海棠花朵大且色彩丰富的优点，具有冬季开花且多花、大花、抗病...
24526	一叶莲	金银莲花、水荷叶、印度莲、白花荇菜	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/16/5b7930bbc9751_140_120.png	水生花卉	植物界    睡莲科 	四季	一叶莲又称印度莲、水荷叶、金银莲花、白花荇菜。原产地是热带及亚热带。属睡莲科,多年生浮叶性草本。它姿态优雅,适宜观赏,生性强健,易于栽培,繁殖可用分株法。花期是在七月到十月下旬。
24527	龟甲冬青	豆瓣冬青、龟背冬青	http://pic1.huashichang.com/2015/1117/23/564b4cf095dab_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲或木兰纲 卫矛目 冬青科 冬青属	夏季	龟甲冬青，属冬青科，常绿小灌木，钝齿冬青栽培变种，多分枝，小枝有灰色细毛，叶小而密，叶面凸起、厚革质，椭圆形至长倒卵形。花白色，果球形，黑色。多分布于长江下游至华南、华东、华北部分地区，是常规的绿化苗木。产地主要集中在湖南、浙江、福建、以及江苏，喜温暖湿润和阳光充足的环境，耐半阴，可供观赏；以湿润、肥沃的微酸性黄土最为适宜，中性土壤亦能正常生长。生态习性喜光，稍耐阴，喜温湿气候，较耐寒等。
24528	银芽柳	银柳、棉花柳	http://pic1.huashichang.com/2015/1112/22/5644a65da28cd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杨柳目 杨柳科 柳属	冬季	银芽柳也称银柳、棉花柳，为杨柳科、柳属落叶灌木，枝丛生，高2至3米，枝条绿褐色，具红晕，幼枝具绢毛，老枝光滑。每年的早春，银芽柳那紫红色的枝头就会萌发出毛绒绒、形似毛笔头的花芽，其色洁白，素雅清新，是优良的早春观芽植物，到了夏季则绿叶婆娑，潇洒自然。适合种植于池畔、河岸、湖滨以及草坪、林边等处。此外，其枝条还是常用的切花材料，用于各种插花、花艺作品或单独瓶插观赏。
24529	多肉紫牡丹	紫牡丹、蜘蛛巢万代草、屋顶长生花、屋顶卷绢	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84c36b532a4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 长生草属	夏季	多肉紫牡丹为卷绢隶属长生草属，学名意为semper（永远的）和 vivium（生长的）意思。英文名HOUSELEEK，日名“蜘蛛巢万代草”。 多肉紫牡丹原产地中南欧、北非高加索和小亚细亚，主要分布地区包括北美，加拿大，中国，日本，缅甸，印度等地区气候温暖的山丘地带。 多肉紫牡丹花朵 聚伞花序；叶片倒卵形至窄长圆形，肉质肥厚，叶厚且有丝状毛或毫毛，丛生呈莲座状，蓝绿色，叶端紫红色，长4cm；夏天...
24530	鹅莓	刺儿李、醋栗、灯笼果、狗葡萄、山麻子	http://pic1.huashichang.com/2013/0904/21/5227357127b7e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 茶藨子科 醋栗属	夏季	鹅莓又称醋栗，北方俗称灯笼果，是茶藨子科醋栗属草本植物的一种。果实近圆形或椭圆形，成熟时果皮黄绿色，光亮而透明，几条纵行维管束清晰可见，花萼宿存，很像灯笼果，故名灯笼果。醋栗属醋栗科(Grossulariaceae)，醋栗属(Grossularia)。我国各地野生醋栗很多，栽培的种类和品种是从外国引入的。  鹅莓的英文名gooseberry；也可以直译为刺儿李。中文翻译过来叫醋栗...
24531	荼靡花	悬钩子蔷薇、山蔷薇、酴醿、百宜枝、独步春	http://pic1.huashichang.com/2016/0107/22/568e71543ce9b_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	荼蘼（学名：Rosa rubus H. Lév. & Vaniot），又名酴醾、悬钩子蔷薇。落叶或半常绿蔓生灌木。小枝被钩刺。羽壮复叶，小叶5-7枚，卵壮椭园形或倒卵形，背面被柔毛，托叶与叶柄贴生，全缘。伞房花序。花白色，有芳香。果近球形，深红色。花期4-5月，果熟期9-10月。 荼蘼花枝梢茂密，花繁香浓，入秋后果色变红。宜作绿篱，也可孤植于草地边缘。果可生食或加工酿酒。根含鞣质，可提取...
24532	坏女人花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1021/20/59eb3abd9302b_140_120.jpg	草本花卉	植物界    大戟科 大戟属	四季	坏女人花，学名“Cnidoscolus angustidens”，它还有另外一个名称：Mala mujer，翻译成中文就是“坏女人”。 坏女人花主要分布在美国西南部以及墨西哥，坏女人花的表面铺满尖刺，并且这些尖刺非常坚硬，甚至有需要的话，可以把这种植物的尖刺当成鱼钩来使用。这种植物的真正可怕之处是向外渗出的一种具有腐蚀性的乳状液体，这是大戟属植物家族很多成员的一个共同特征。
24533	繁星花	埃及众星、星形花、雨伞花、草本仙丹花、埃及众星花	http://pic1.huashichang.com/2014/0104/23/52c828e88f208_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目  茜草科 五星花属	春季	繁星花(学名：Pentas Lanceolata)原产热带非洲或栽培种植，为宿根性多年生草花，耐旱、耐高温，花期持久，有粉红、绯红、桃红、白色等花色，花期主要集中在3-10月间，适用于盆栽及布置花台、花坛及景观布置。 繁星花属茜草科宿根性多年生草本花卉。一般株高30厘米至40厘米，茎直立，分枝力强，叶对生，披针形，叶端渐尖，长6厘米至8厘米，顶生聚伞形花序，小花呈筒状，花色5裂成五花角星形，故名...
24534	女贞	尖叶女贞、白蜡树、冬青、蜡树、女桢、桢木、将军树、大叶女贞	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/22/5655c0fc5e8dd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 木犀科 女贞属	春季	女贞（学名：Ligustrum lucidum）为木犀科女贞属常绿灌木或乔木，高可达25米；树皮灰褐色。枝黄褐色、灰色或紫红色，圆柱形，疏生圆形或长圆形皮孔。 女贞为亚热带树种，枝叶茂密，树形整齐，是常用观赏树种，可于庭院孤植或丛植、行道树、绿篱等。女贞原产于中国，广泛分布于长江流域及以南地区，华北、西北地区也有栽培，能耐-10℃左右低温，是园林绿化中应用较多的乡土树种。主要分布江浙、江西、安徽...
24535	合欢花	夜合花、乌绒、鸟绒树、夜合欢、夜合树、绒花树、苦情花	http://pic1.huashichang.com/2013/0827/23/521ccaee5a955_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 合欢属 	夏季	合欢花（拉丁学名：Albizzia julibrissin Durazz.）是豆科，合欢属落叶乔木，喜温暖湿润和阳光充足环境，气微香，味淡。 合欢花产中国东北至华南及西南部各省区。生于山坡或栽培。非洲、中亚至东亚均有分布；北美亦有栽培。 合欢花花丝粉红色，荚果偏，是城市行道树、观赏树。心材黄灰褐色，边材黄白色，耐久，多用于制家具；嫩叶可食，老叶可以洗衣服；树皮供药用，有驱虫之效。它还有宁神作用...
24536	变叶木	洒金榕、变色月桂	http://pic1.huashichang.com/2016/0118/23/569d0ae09a6af_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 变叶木属	秋季	不是鲜花，胜似鲜花  —— 变叶木。 变叶木亦称变色月桂(variegated laurel)。大戟科(Euphorbiaceae)灌木或小乔木，学名Codiaeum variegatum。叶革质，色彩鲜豔、光亮。常盆栽，在热带为灌丛。原产马来西亚及太平洋地区。可高达6公尺(20呎)。叶片含花青素，单色或绿、黄、白、橙、粉红、红、大红及紫等，诸色相杂。叶长10～15公分(4～6吋)，形...
24537	红柳	柽柳、多枝柽柳	http://pic1.huashichang.com/2015/0826/22/55ddcec589473_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 柽柳、多枝柽柳 双子叶植物纲 侧膜胎座目 柽柳科 柽柳属	夏季	红柳，又名柽柳，多枝柽柳，拉丁文名：Tamarix ramosissima。柽柳科、柽柳属植物，灌木或小乔木，老杆和老枝的树皮暗灰色，当年生木质化的生长枝淡红或橙黄色，长而直伸，有分枝，第二年生枝则颜色渐变淡。木质化生长枝上的叶披针形，基部短，半抱茎，微下延；绿色营养枝上的叶短卵圆形或三角状心脏形，总状花序生于当年枝上，长2～5厘米，宽3～5毫米，组成顶生的大型圆锥花序，苞片卵状披针形，花梗短；萼...
24538	艾菊	菊蒿、夏菊、旋覆花、 戴椹、 金钱花、 野油花、 滴滴金、 金钱菊、 迭罗黄、 黄熟花、 旋复、 复花、 旋复花、 金沸花、 伏花、 全福花、 滴滴香、 飞天蕊、 六月菊、 炙覆花、 蕧、 盗庚、 盛椹、 金盏花、 小黄花、 猫耳朵花、 驴耳朵花	http://pic1.huashichang.com/2015/0107/10/54ac94e1bf05c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 菊蒿属	夏季	菊蒿别名艾菊，菊科、菊蒿属多年生草本，茎常无毛：无营养短枝。茎生叶多数，椭圆形或椭圆状卵形，裂片卵形、线状披针形、斜三角形或长椭圆形，全缘或有浅齿或半裂呈三回羽状分裂，羽轴有节齿；叶绿或淡绿色，有极稀疏毛，下部茎生叶有长柄，中上部茎生叶无柄。头状花序排成稠密伞房或复伞房花序：草质，边缘白或浅褐色窄膜质，先端膜质扩大，外层卵状披针形，中内层披针形或长椭圆形，全部小花管状，冠缘浅齿裂。花果期6-8月。...
24539	荷兰铁	巨丝兰、象脚丝兰、无刺丝兰、千手兰、千首兰、百叶丝兰、剑叶丝兰、金棒兰、芦荟叶丝兰、千寿兰	http://pic1.huashichang.com/2016/1129/06/583ca9045b227_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 丝兰属	四季	荷兰铁是常绿木本植物，在原产地（北美温暖地区）株高可达10米，盆栽的株高多为1一2米。宽约8—10厘米；叶革质，坚韧，全缘，绿色，无柄，常用扦插繁殖。 荷兰铁又称巨丝兰、象脚丝兰、无刺丝兰，为百合科丝兰属观叶植物。拉丁文名为Yucca elephantipes。荷兰铁株形规整，茎干粗壮，叶片坚挺翠绿，极富阳刚、正直之气质。它适应性强，生命力旺盛，栽培管理简单，同时是一种对多种有害气体（如CO2、...
24540	枸骨	猫儿刺、老虎刺、八角刺、鸟不宿、狗骨刺、猫儿香、老鼠树	http://pic1.huashichang.com/2016/0224/22/56cdbae0777e8_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 冬青科 冬青属	春季	枸骨（学名：Ilex cornuta）又名猫儿刺、老虎刺等，为常绿灌木或小乔木，叶形奇特，碧绿光亮，四季常青，入秋后红果满枝，经冬不凋，艳丽可爱，是优良的观叶、观果树种，在欧美国家常用于圣诞节的装饰，故也称“圣诞树”。
24541	红宝石海棠	红叶海棠	http://pic1.huashichang.com/2015/0726/10/55b441f8a1533_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	红宝石海棠是从美国引种，是集叶、花、果、枝、树形同观共赏的绿化、彩化树种。该树种以其优美的树形、丰富多彩的观赏效果成为中国珍贵的城市绿化彩色树种。 红宝石海棠具有“叶红、花红、果红、枝亦红”的特点，花、果、枝干、叶在生长期中均表现出红宝石颜色。春季红色的枝条发芽后，其嫩芽嫩叶血红，红宝石海棠整个生长季节叶片呈紫红色，整株色感极好，蜡质光亮。开出花朵粉红色，花期4-5月。坐果后鲜红的果实挂满全树，...
24542	慈姑	剪刀草、燕尾草、茨菰	http://pic1.huashichang.com/2016/1116/00/582b34bf43c07_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 泽泻科 慈姑属	夏季	茨菰是多年生草本植物，生在水田里，叶子像箭头，开白花。地下有球茎，黄白色或青白色，可以吃。 指这种植物的地下茎。 泽泻科(Alismataceae)慈姑属宿根性水生草本。单子叶植物,无胚乳.又名剪刀草、燕尾草等。 以球茎作蔬菜食用。
24543	白鸟	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0615/23/557eea08237d7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	白鸟（Mammillaria herrerae），球状，初单生后群生，通体被软白刺包被，球质很软。花直径2—3.5厘米，淡红中带点紫色，果实圆形，洋红色。
24544	银莲花	风花、复活节花	http://pic1.huashichang.com/2016/0116/18/569a1efcd1735_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛莨科 银莲花属	春季	银莲花是属于毛茛科，银莲花属植物所开的花朵的通称。因其花似为风所吹开，故又称“风花”。又因为开展银莲花、草地银莲花及白头翁银莲花等象征着复活节，故又称“复活节花”。 银莲花，是属于毛茛科(Ranunculaceae)银莲花属(Anemone)约一百五十多种多年生或一年生草本植物所开花卉的通称。又因开展银莲花(A. patens)、草地银莲花(A. pratensis)及白头翁银莲花(A. pul...
24545	天人菊	虎皮菊、老虎皮菊、忠心菊	http://pic1.huashichang.com/2013/0626/14/51ca8b63da752_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 天人菊属	夏季	天人菊（Gaillardia pulchella Foug.），又名虎皮菊、老虎皮菊（上海）。原产北美，中国中、南部广为栽培。 天人菊耐干旱炎热，不耐寒，喜阳光，也耐半阴，宜排水良好的疏松土壤。天人菊耐风、抗潮、生性强韧，具耐旱特性，是良好的防风定砂植物。 天人菊是美国奥克拉荷马州的州花，也是台湾澎湖县的县花。
24546	银手指	银指仙人掌	http://pic1.huashichang.com/2015/1006/15/56137e0e702c2_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 乳突球属	夏季	银手指是属于仙人掌科类的一种植物，跟金手指长的非常像，上面都有细小的毛茸茸的小刺，不过相比而言，金手指长的像手指，但是个头要稍微长一些大一些，银手指的话要小一点，而且颜色不相同哦，从名字就可以看出。 银手指是仙人掌科、乳突球属下的一个植物种。仙人柱类，喜阳，白色软刺。银手指不要怕晒坏，土表干透后，阴处浇水。银手指主要长江流域冬天放入室内，室温不低于5度，银手指可用土为砂质土壤。 银手指是茎肉质...
24547	红背椒草	雪椒草	http://pic1.huashichang.com/2015/0609/19/5576cc96c25cd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    胡椒科 椒草属	春季	多年生常绿肉质草本植物，植株矮小，高5～8厘米，全株呈肉质，除叶面为暗绿色外，其它部分均为暗红色。
24548	夹竹桃	柳叶桃、半年红、甲子桃	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac858bc930_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 夹竹桃属	四季	夹竹桃（学名：Nerium indicum Mill.）夹竹桃族夹竹桃属常绿直立大灌木，高可达5米，枝条灰绿色，嫩枝条具稜，被微毛，老时毛脱落。叶3-4枚轮生，叶面深绿，叶背浅绿色，中脉在叶面陷入，叶柄扁平，聚伞花序顶生，花冠深红色或粉红色，花冠为单瓣呈5裂时，其花冠为漏斗状，种子长圆形，花期几乎全年，夏秋为最盛；果期一般在冬春季，栽培很少结果。 夹竹桃在中国各省区有栽培，尤以中国南方为多，常在...
24549	木蝴蝶	千张纸（植物名实图考）、毛鸦船（四川）	http://pic1.huashichang.com/2015/0816/01/55cf732c6fe88_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 唇形目 紫葳科 木蝴蝶属	夏季	木蝴蝶（Oroxylum indicum），属紫葳科。直立小乔木，高6-10米，胸径15-20厘米，树皮灰褐色。大型奇数2-3(-4）回羽状复叶，着生于茎干近顶端，长60 130厘米；小叶三角状卵形，长5-13厘米，宽3-10厘米，顶端短渐尖，基部近圆形或心形，偏斜，两面无毛，全缘，叶片千后发蓝色，侧脉5-6对网脉在叶下面明显。总状聚伞花序顶生，粗壮，长40-150厘米；花梗长3-7厘米；花大、紫...
24550	冰草	野麦子、扁穗冰草、羽状小麦草	http://pic1.huashichang.com/2015/0416/22/552fcb281225b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 冰草属	夏季	冰草别名野麦子、扁穗冰草、羽状小麦草。冰草为禾本科多年生旱生禾草，是温带干旱地区最重要的牧草之一。 冰草能生长在干燥草地、山坡、丘陵以及沙地。由于品质好，营养丰富，适口性好，各种家畜均喜食；又因返青早，能较早地为放牧家畜提供青饲料。 冰草特别具备抗旱、耐寒、耐牧以及产子较多等特性，在放牧地补播和建立旱地人工草地中具有重要的作用。由于冰草的根为须状，密生，聚沙套和入土较深特性，因此，它还是一种良...
24551	芹叶牡丹	芹叶牡丹、波斯毛茛、芹菜花、陆莲花	http://pic1.huashichang.com/2016/0416/05/571161a240958_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 	春季	芹叶牡丹的叶子像芹菜一样，花像牡丹，故名 “ 芹叶牡丹 ”。为多年生宿根草本。株高20厘米～40厘米，块根纺锤形，常数个聚生于根颈部；茎单生，或少数分枝，有毛；基生叶阔卵形，具长柄，茎生叶无柄，为2回3出羽状复叶；花单生或数朵顶生，花径3厘米～4厘米；花期4月～5月。分布于亚洲和欧洲。
24552	四海波	大沙波、鳄鱼嘴、肉黄菊、虎颚花、虎颚	http://pic1.huashichang.com/2014/0713/11/53c1fbc9d7d23_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 肉黄菊属	秋季	四海波为番杏科肉黄菊属多肉植物，丛生。无茎。叶肉质，绿色，长5cm，边缘具齿9～10个。 四海波花黄色，雏菊状。直径5cm，秋季开放。株高10cm，冠径50cm，耐最低温度6℃。30多个品种，常见栽培的有10余种。 四海波喜温暖而忌酷暑、严寒，夏季休眠，需要遮荫50%，勤喷水而控制浇水，淋雨或浇水多易腐。秋冬生长期需要充足的光照及适当的肥水。叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电...
24553	细叶芒	拉手笼、京羽茅、京芒草	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/23/563f6a5963864_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 芒属	秋季	细叶芒，拉丁名为Miscanthus sinensis cv.，是被子植物门禾本科的一种多年生草本植物。细叶芒生长环境高度：海拔350-1500米。生 境：山坡草地。是否栽培：野生。分布：东北、华北及江苏、安徽黄山、浙江天目山。
24554	地榆	黄瓜香、山地瓜、猪人参、血箭草	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b923f83abdc1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 地榆属	夏季	地榆（拉丁学名：Sanguisorba officinalis L.）是蔷薇科地榆属多年生草本植物，纺锤形粗壮跟，短柄小叶，紫红色花瓣，果实包藏萼筒内。别名“黄爪香”、“玉札”、“玉豉”或“酸赭”等。 地榆分布在亚洲北温带、广布于欧洲以及中国，生长于海拔30米至3000米的地区，常生于灌丛中、山坡草地、草原、草甸及疏林下，已由人工引种栽培。 地榆也是中草药。性寒，味苦酸...
24555	龙眼树	桂圆、牛眼、福眼、Longan	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/13/5b87853248f43_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 无患子科 龙眼属	四季	渐危种，野生龙眼为海南西南部低丘陵季雨林中常见的树种之一。随着森林的破坏，大树多被砍伐，现存植株多是萌生幼树复壮而成的林木，分布区日益缩小，自然资源明显减少。
24556	棉花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1127/20/5bfd3792cbc2e_140_120.png	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 棉属	四季	棉花，是锦葵科（Malvaceae）棉属（Gossypium）植物的种籽纤维，原产于亚热带。植株灌木状，在热带地区栽培可长到6米高，一般为1到2米。花朵乳白色，开花后不久转成深红色然后凋谢，留下绿色小型的蒴果，称为棉铃。棉铃内有棉籽，棉籽上的茸毛从棉籽表皮长出，塞满棉铃内部，棉铃成熟时裂开，露出柔软的纤维。纤维白色或白中带黄，长约2至4厘米（0.75~1.5寸），含纤维素约87～90%，水5~8%...
24557	小红衣	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0326/00/5512e47f3942f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	秋季	小红衣是景天科，拟石莲花属的一种多肉植物。小型种，栽培难度较大。目前国内市场价格很昂贵，是一种观赏价值非常高的景天科多肉植物。 小红衣的小叶片呈莲座状紧密排列，叶片呈微扁的卵形，叶尖两侧有突出的薄翼。强光下，叶缘和叶尖会呈现出漂亮的红色。
24558	五彩红星	红彩凤梨、媚氏彩叶凤梨、吉利红星、小果子蔓、红运当头、红星凤梨、红心凤梨	http://pic1.huashichang.com/2013/1023/00/5266a881c0f35_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 禾本目 凤梨科 彩叶凤梨属	夏季	五彩红星原产南美安第斯山地区，近稍热带地区。喜温热、湿润环境，明亮的散射光对生长、开花有利，土壤用疏松、排水良好、含腐殖质的壤土，冬季湿度不低于10℃。 五彩红星为好湿性的气生凤梨，喜明亮的光线，但夏季忌置于强光下，以免叶片灼伤。光线亦不可太暗，否则影响色彩的充分表现。越冬温度要求在5℃以上。 五彩红星室内养护应置于光线明亮处,是花架、台桌、橱柜和茶几上摆放的极好材料。
24559	鹿角苔	叉钱苔	http://pic1.huashichang.com/2014/1118/09/546aa732308c3_140_120.jpg	苔藓植物	植物界 苔藓植物门 苔纲 地钱目 钱苔科 钱苔属	不开花	鹿角苔又名叉钱苔，其最讨人喜欢的就是Y字形丛生叶端会冒出一颗颗气泡，幻化成美人鱼的祝福。但要看到气泡海的壮观景象，强光和充足的C02是必须的。不喜含盐软水。由于是没有根部的海绵状漂浮性水草，因此多半是一细网或黑线将其固定在不同形状的石块上，或是整个网在大块沉木上。大多用来营造森林里藓苔的感觉；修剪时，采取斜角方式下手并避免破坏叶端生长点；以分叶的方式繁殖。 鹿角苔是一种广泛分布于世界各地用于水族...
24560	翡翠景天	串珠草、玉米景天、松鼠尾	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/23/526542dd4c720_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 董菜目 景天科 景天属	春季	翡翠景天（学名：Sedum marganianum），景天科景天属植物，多年生草本，生长于阳光充足的亚热带地区，各国均有分布。 翡翠景天作为室内盆栽可以美化居室环境，通常作悬吊观赏、置于向阳窗前。翡翠景天肉质叶抱茎生长，整个株形很像人工制作的玛瑙串珠，是美丽的室内垂吊花卉。
24561	口红吊兰	花蔓草、口红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad2c885ccd_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  苦苣苔科 芒毛苣苔属	冬季	口红吊兰，又名花蔓草、口红花，为苦苣苔科芒毛苣苔属多年生常绿蔓生草本花卉。枝长20厘米左右，枝条有棱角，伸长后呈半匍匐状，平卧，多分枝。叶卵形对生，稍带肉质。花序多腋生或顶生，形态酷似口红，花萼筒状，很像口红的筒状外壳，故称为“口红吊兰”。其浓绿的叶片再配上鲜红、奇特的花冠，颇受人们的喜爱，是家庭居室垂吊观花植物中之佳品。
24562	木瓜海棠	毛叶木瓜、木桃	http://pic1.huashichang.com/2013/0702/15/51d2806ab4189_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 木瓜属	春季	木瓜海棠（学名：Chaenomeles cathayensis (Hemsl.) Schneid.）蔷薇科木瓜属，落叶小乔木，常有刺；叶互生，单叶，有大托叶；花单生或簇生，常先叶开放；萼片5，有颜色；雄蕊多数；花瓣5，大；雄蕊20或多数；子房下位，5室，有胚珠多数；梨果肉质，大形。生于山坡林缘或沟谷林下，海拔800-1100米。果实供药用，有驱风、顺气、舒筋、止痛的功效。多栽培于庭园供绿化用。该植...
24563	丽娜莲	丽娜希娜、多肉丽娜莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0425/10/553af59fb8509_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	丽娜莲是景天科拟石莲花属多肉植物，原产于墨西哥，株高5~6厘米，株幅12~23厘米。叶片卵圆形，肉质，叶顶端有小尖，叶面中间向内凹带有浅粉色。 丽娜莲叶片莲花瓣状，春季开花，抽生出很长的花梗，倒穗状花序，花，红粉色，倒钟形。丽娜莲叶子的形态精美雅致，凹凸相宜，曲线流畅，尤其是顶端自然弯曲的优美，如同手工捏成，种植多年的丽娜莲，层层轮生的叶片排列成紧密莲座状，颇具观赏价值。
24564	爱染锦	黄笠姬锦、墨染	http://pic1.huashichang.com/2015/0327/00/5514302d6cbf5_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	秋季	爱染锦别名黄笠姬锦、墨染，景天科莲花掌属多肉植物，原产地位于大西洋诸岛、北非和地中海沿岸，叶美，可观赏，亦可净化空气。 爱染锦与“清盛锦”类似，属于“冬种型”，夏季休眠时底部叶片会掉落，属于正常现象，冬季可持续生长。喜欢日照，缺光时间过长容易滋生病害，或者死亡。 爱染锦对水分需求不是态度，枝干特别容易木质化，极易容易群生，爱染锦繁殖方式以扦插为主，剪下一小颗插入土中即可生根。
24565	扶桑花	朱槿、赤槿、妖精花	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/15/51cbe3ce40eb3_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	四季	扶桑花H. rosa-sinensis别名朱槿、大红花、朱槿牡丹 、妖精花等。为锦葵科常绿大灌木。茎直立而多分枝，树冠远方形，高可达6米。叶互生，阔卵形至狭卵形，长7~10厘米，具3主脉，先端突尖或渐尖，叶缘有粗锯齿或缺刻，基部近全缘，秃净或背脉有少许疏毛，形似桑叶。花大，有下垂或直上之柄，单生于上部叶腋间，有单瓣、重瓣之分；单瓣者漏斗形，通常玫瑰红色，重瓣者非漏斗形，呈红、黄、粉、白等色，花期全...
24566	姜荷花	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0404/23/570282a80962b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 姜科 姜黄属	夏季	姜荷花（Curcuma alsimatifolia）属于姜科姜黄属，是多年生草本热带球根花卉，原产于泰国 清迈一带。由于粉红色的苞片酷似荷花，且为姜科，故称姜荷花。姜荷花因其独特的花型，鲜艳的花色以及花期长，在日本和台湾深受人们的青睐，目前大陆市场几乎是一个空白，市场前景极为看好。 姜荷花的花期约在6月初至10月中上旬，正值夏季切花种类、产量较少的时期，正好可以弥补夏季切花之不足，尤其是因其花形...
24567	琉璃苣	星星草	http://pic1.huashichang.com/2015/0528/00/5565ec6a73db2_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  紫草科 琉璃苣属	夏季	琉璃苣为紫草科一年生草本植物，稍具黄瓜香味。琉璃苣株高60公分（2尺），被粗毛。叶大，粗糙，长圆形，花序松散，下垂；花梗通常淡红色；花星状，鲜蓝色，有时白色或玫瑰色；雄蕊鲜黄色，5枚，在花中心排成圆锥形。 琉璃苣原产东地中海沿岸及小亚细亚，现欧洲和北美广泛栽培，可作蜜源植物，鲜叶在欧洲作蔬菜，鲜叶及干叶又可用于炖菜及汤、饮料的调味。 琉璃苣花期7月。
24568	银心吊兰	银心桂兰、银心倒吊兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad28c42a7b_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  百合科 吊兰属	春季	银心吊兰属于吊兰的一种，之所以取名银心吊兰是因为区别于其他吊兰银心吊兰有其显著的特征：就是每一片绿叶的中间部分都有一条宽约1厘米的银白色的条纹。做为净化空气的能手，银心吊兰做为盆景栽培已经走进越来越多人的生活，办公场所、商场、银行、家庭都把银心吊兰做为盆景养殖来净化室内空气，美化生活环境。 银心吊兰花白色，花被6片，银心吊兰花期春夏季。花期5月，果期8月。植株有净化空气的作用，全株可入药。
24569	矢车菊	芙蓉菊、荔枝菊、翠蓝、蓝芙蓉	http://pic1.huashichang.com/2015/1119/23/564dec048cc34_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目  菊科 矢车菊属	春季	矢车菊（拉丁学名：Centaurea cyanus L.）菊科矢车菊属一年生或二年生草本植物，高可达70厘米，直立，分枝，茎枝灰白色，基生叶，顶端排成伞房花序或圆锥花序。总苞椭圆状，盘花，蓝色、白色、红色或紫色，瘦果椭圆形，花果期2-8月。 矢车菊的故乡在欧洲。它原是一种野生花卉，经过人们多年的培育，它的“野”性少了，花变大了，颜色变多了，有紫、蓝、浅红、白色等品种，其中紫、蓝色最为名贵。在德国...
24570	帝王寿	帝王肉	http://pic1.huashichang.com/2014/1224/10/549a20836015f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  芦荟科 瓦苇属	夏季	帝王寿为百合科瓦苇属多肉植物，原产非洲、地中海沿岸和中亚地区。白银寿，植株低矮, 叶呈莲座状紧凑排 列, 叶顶端呈夹杂红色纹路的浓白色, 是此品种的 典型特征。杂交品种帝王寿的养护上，主要是从水和温度，光照，土，着手。
24571	蜡梅	腊梅、黄金茶、黄梅、黄梅花、金梅、蜡梅花、蜡木、麻木紫、石凉茶、唐梅、香梅、香木、雪里花、巴豆花、冬梅、雪梅、寒梅、金钟梅、干枝梅、早梅、树乌贼	http://pic1.huashichang.com/2015/1110/23/56420d2b90189_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 樟目 蜡梅科 蜡梅属	冬季	蜡梅（学名：Chimonanthus praecox）是腊梅科腊梅属的植物。分布于朝鲜、美洲、日本、欧洲以及中国大陆的湖南、福建、山东、江苏、安徽、云南、河南、湖北、浙江、四川、贵州、陕西、江西等地区，生长于海拔300米至700米的地区，常生于山地林中。 蜡梅的“蜡”，很多人都一直以为是“腊”。这是因为蜡梅大多会在腊月开，人们就误用成“腊”，而这种误用也逐步被人们认可，所以变成了...
24572	紫玉兰	木兰、辛夷、木笔、望春	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7aca43bf953_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木兰属	春季	紫玉兰（学名：Magnolia liliiflora），木兰科木兰属，又名木兰、辛夷，为中国特有植物，分布在中国云南、福建、湖北、四川等地，生长于海拔300米至1,600米的地区，一般生长在山坡林缘。紫玉兰花朵艳丽怡人，芳香淡雅，孤植或丛植都很美观，树形婀娜，枝繁花茂，是优良的庭园、街道绿化植物，为中国有2000多年历史的传统花卉和中药。紫玉兰列入《世界自然保护联盟》（IUCN）ver 3....
24573	波斯菊	大波斯菊、格桑花、八瓣梅、扫帚梅	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b8614867d651_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 秋英属	夏季	波斯菊（Garden cosmos）是一年生草本植物，属于菊科、秋英属，又叫秋英、大秋樱、格桑花、八瓣梅、扫帚梅。波斯菊又名秋英，大波斯菊，原产墨西哥。喜光，耐贫瘠土壤，忌肥，土壤过分肥沃，忌炎热，忌积水,对夏季高温不适应，不耐寒。需疏松肥沃和排水良好的壤土。属菊科，秋英属。草本植物，细茎直立，单叶对生，头状花序着生在细长的花梗上，顶生或腋生。筒状花占据花盘申央部分均为黄色。瘦果有椽，种子寿...
24574	罗汉松	罗汉杉、长青罗汉杉、土杉、金钱松、仙柏、罗汉柏、江南柏	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac5e83fdcd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 红豆杉纲 罗汉松目 罗汉松科 罗汉松属	春季	罗汉松是松树的一种，又名罗汉杉、长青罗汉杉、土杉、金钱松、仙柏、罗汉柏、江南柏，是常绿乔木，可高达18米，通常会修剪以保持低矮，叶互生，以螺旋形状排列，亦分雌雄，种牝大于种籽，成熟呈红色，加上绿色的种籽，好似光头的和尚穿着红色僧袍，故名罗汉松。罗汉松常见于中国华南地区，包括香港一带。由于盆植罗汉松可供观赏，其木材供建筑、药用和雕刻，所以其价值甚高。因此造成多起香港罗汉松被来自内陆的非法入境者非法砍...
24575	草玉露	水晶殿	http://pic1.huashichang.com/2015/0505/23/5548dc8784a4d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 芦荟科 瓦苇属	春季	草玉露为独尾草科瓦苇属多肉植物，小巧可爱，不会长的很大，却很容易形成群生的姿态。草玉露百合科软叶瓦苇属多肉植物，也叫水晶殿，是宝草的自然变种，喜欢半阴，容易长侧芽，植株小窗晶莹剔透，叶片为翠绿色，叶尖有一根细长的纤毛，整个植株往叶心合拢，叶片上的窗较小，叶片晶莹剔透，常年翠绿色或黄绿色，晒厉害了会出现深绿色，休眠期为绿色。 草玉露可以将牙签插入土中，取出后如带湿气就暂缓浇水。放在明亮无阳光直射的...
24576	也门铁	一本万利	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84bf10e5a3f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目  龙舌兰科 龙血树属	春季	也门铁为龙舌兰科，龙血树属植物。本植物的栽培介质用肥沃壤土或腐质土，排水需良好。光照以50—60%遮光为佳，忌强光直射。室内栽培应置于光线较充足的地方，光线不足会使叶片褪色，叶细长与叶缘有波浪状。施肥可用有机肥，如腐熟的花生麸或人类粪尿作厩肥，同时每月配合3—4次三要素叶面肥。性喜高温多湿，生长适温20—30℃，冬季10℃下要注意做好防寒措施，以防止寒害使叶片枯干。注意通风良好，保持空气相对湿度8...
24577	木棉	攀枝花、红棉树、英雄树、莫连、红茉莉、木棉树、红棉、斑芒树、吉贝、烽火	http://pic1.huashichang.com/2015/0816/00/55cf62c7ceecf_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 木棉属	春季	木棉又名红棉、英雄树、攀枝花、斑芝棉、斑芝树、攀枝，属木棉科，落叶大乔木，原产印度。木棉是一种在热带及亚热带地区生长的落叶大乔木，高10－25米。树干基部密生瘤刺，以防止动物的侵入。木棉外观多变化：春天时，一树橙红；夏天绿叶成荫；秋天枝叶萧瑟；冬天秃枝寒树，四季展现不同的景象。木棉花桔红色，3～4月开花，先开花后长叶，树形具阳刚之美。木棉的花大而美，树姿巍峨，可植为园庭观赏树，行道树。 ...
24578	肾蕨	圆羊齿、篦子草、石黄皮	http://pic1.huashichang.com/2017/0531/21/592ebfe6ca50b_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 水龙骨目 肾蕨科 肾蕨属	不开花	肾蕨是一种常见的蕨类植物。拉丁名：Nephrolepiscordifolia(L.)Presl，别名：蜈蚣草、圆羊齿、篦子草、石黄皮，肾蕨科肾蕨属，原产热带和亚热带地区。常地生和附生于溪边林下的石缝中和树干上。喜温暖潮润和半阴环境。肾蕨是中国内外广泛应用的观赏蕨类，除园林应用外，肾蕨还是传统的中药材。 肾蕨是中国内外广泛应用的观赏蕨类。它栽培窬容易、生长健壮 ，粗放管理就能达到很好的观赏装饰效果...
24579	矮牵牛	碧冬茄、杂种撞羽朝颜、灵芝牡丹、毽子花、矮喇叭、番薯花、撞羽朝颜	http://pic1.huashichang.com/2015/1023/01/56291affb436f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 碧冬茄属	夏季	矮牵牛为茄科，碧冬茄属。正式名碧冬茄。多年生草本，常作一二年生栽培，高20—45厘米；茎匍地生长，被有粘质柔毛；叶质柔软，卵形，全缘，互生，上部叶对生；花单生，呈漏斗状，重瓣花球形，花白、紫或各种红色，并镶有它色边，非常美丽，花期4月至降霜；蒴果；种子细小。分布于南美洲，如今各国广为流行。
24580	大花马齿苋	太阳花、洋马齿苋、松叶牡丹、金丝杜鹃、死不了、半支莲、午时花	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/09/5b874f36ea49f_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 马齿苋科 马齿苋属	夏季	大花马齿苋是一年生草本，高10-30厘米。茎平卧或斜升，紫红色，多分枝，节上丛生毛。叶密集枝端，较下的叶分开，不规则互生，叶片细圆柱形，无毛。花单生或数朵簇生枝端，直径2.5-4厘米，日开夜闭；总苞8-9片，叶状，轮生，具白色长柔毛；花瓣5或重瓣，倒卵形，顶端微凹，长12-30毫米，红色、紫色或黄白色。蒴果近椭圆形，盖裂；种子细小，多数，圆肾形，直径不及1毫米。花期6-9月，果期8-11月。 大...
24581	蛛丝卷绢	蛛网长生草	http://pic1.huashichang.com/2013/1003/14/524d117de6090_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 长生草属	夏季	蛛丝卷绢（Sempervivum arachnoideum ssp. tomentosum）景天科，长生草属Sempervivum，又名蛛网长生草。如果你第一次见我，千万别试图帮我打理干净，因为我身上的白丝不是蜘蛛吐的丝，而是我帮自己织的衣服。 蛛丝卷绢是长生草属多肉植物。特征是粘连在叶尖的天然绒毛。该品种的植株个体差异性较大，每一棵的直径和绒毛的疏密程度都不尽相同。[1] 容易与其他品种的长生...
24582	合欢树	夜合树、马缨花、绒花树、扁担树、福榕树	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a8d886a9a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 含羞草科 合欢属	夏季	合欢树别名福榕树、刺拐棒、坎拐棒子、一百针、老虎潦、五加参、俄国参、西伯利亚人参，为落叶乔木。合欢树有很高的观赏和医疗价值。合欢树也被称为敏感性植物， 被列为地震观测的首选树种。 合欢树为落叶乔木，高可达16米，树冠开展；小枝有棱角，嫩枝、花序和叶轴被绒毛或短柔毛。托叶线状披针形，较小叶小，早落。 合欢树花美，形似绒球，清香袭人；叶奇，日落而合，日出而开，给人以友好之象征。花叶清奇，绿荫如伞，...
24583	美女樱	草五色梅、铺地马鞭草、铺地锦、四季绣球、美人樱	http://pic1.huashichang.com/2015/1017/19/562235543d06f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 玄参目 马鞭草属	夏季	美女樱是一年生草本花卉，其恣态优美，花色丰富，色彩艳丽，盛开时如花海一样，令人流连忘返。美人樱株丛矮密，花繁色艳，开花部分呈伞房状，花色有白、红、蓝、雪青、粉红等，花期为5-11月，性甚强健，可用作花坛、花境材料，适合盆栽观赏或布置花台花境。也可作盆花成大面积栽植于园林隙地、树坛中。同属常见栽培种有加拿大美人樱、红叶美人樱、细叶美人樱等。全草可入药，具清热凉血的功效。
24584	七叶树	梭椤树、梭椤子、天师栗、开心果、猴板栗	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/00/5586ec6276a20_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 七叶树科 七叶树属	春季	七叶树是无患子目七叶树科，七叶树属聚伞圆锥花序组落叶乔木，七叶树种子可食用，但直接吃味道苦涩，需用碱水煮后方可食用，味如板栗。也可提取淀粉。木材细密可制造各种器具，种子可作药用，榨油可制造肥皂。 七叶树树形优美、花大秀丽、果形奇特，是观叶、观花、观果不可多得的树种，为世界著名的观赏树种之一。
24585	五彩千年木	彩色千年木	http://pic1.huashichang.com/2015/0505/00/554798bcd1d7d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门   龙舌兰科 龙血树属	春季	五彩千年木彩色细叶千年木是龙舌兰科，龙血树属。有三色千年木、七彩千年木。五彩千年木原产热带、亚热带。特性喜光、喜热、喜湿润的环境，也较耐阴。五彩千年木它是小乔木。 五彩千年木真可谓色鲜艳丽，五彩缤纷，确有它的独到这处。相比较而言，三色千年木的叶片要比七彩千年木稍宽一些。
24586	流苏树	萝卜丝花、牛筋子、乌金子、茶叶树、四月雪	http://pic1.huashichang.com/2015/0820/22/55d5df3784871_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 流苏树属	春季	流苏树（学名：Chionanthus retusus Lindl.et Paxt.）：是木犀科流苏树属的植物，是落叶灌木或乔木，树形高大优美，枝叶茂盛，初夏满树白花，如覆霜盖雪，清丽宜人。秋季结果，核果椭圆形，蓝黑色。近看，流苏树的叶为单叶对生，叶片椭圆形或长圆形，全缘，近革质。雌雄异株，圆锥花序生于侧枝顶端；花冠白色，4深裂，裂片线状倒披针形，雄花雄蕊2，雌花柱头2裂。花期6-7月，果期9-10...
24587	黄刺玫	刺玖花、黄刺莓、破皮刺玫、刺玫花、马茹子	http://pic1.huashichang.com/2016/0330/00/56faaa295f134_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	黄刺玫为落叶灌木，小枝褐色或褐红色，具刺。奇数羽状复叶，小叶常7枚-13枚，近圆形或椭圆形，边缘有锯齿；托叶小，下部与叶柄连生，先端分裂成披针形裂片，边缘有腺体，近全缘。花黄色，单瓣或兰重瓣，无苞片。 黄刺玫花期5月-6月。果球形，红黄色。果期7月-8月。辽宁省阜新市市花。晋南俗称“马茹子”。 黄刺玫喜光，稍耐阴，耐寒力强。对土壤要求不严，耐干旱和瘠薄，在盐碱土中也能生长，以疏松、肥沃土地为佳...
24588	彩叶草	五彩苏、老来少、五色草、锦紫苏、彩叶苋	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac38bf0d19_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 鞘蕊花属	夏季	彩叶草是多年生草本植物，观叶类花卉。常用于花坛、会场、剧院布置图案，也可作为花篮、花束的配叶。繁殖方法为播种和扦插，彩叶草喜温耐寒适应性强，注意病虫害防治。常木质化，分枝少。叶对生，卵圆形，叶面彩色，因品种不同有黄、红、紫、橙、绿等各色斑纹。花期夏秋季，圆锥花序，花小，淡蓝或带白色。
24589	白兰	白缅花、白兰花、缅桂花、黄桷兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac63dc9ad8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 含笑属	夏季	白兰（学名：Michelia alba DC.）：常绿乔木，高达17米，枝广展，呈阔伞形树冠；胸径30厘米；树皮灰色；揉枝叶有芳香；嫩枝及芽密被淡黄白色微柔毛，老时毛渐脱落。叶薄革质，长椭圆形或披针状椭圆形，上面无毛，下面疏生微柔毛，干时两面网脉均很明显。花白色，极香；花被片10片，披针形；雌蕊心皮多数，成熟时随着花托的延伸，形成蓇葖疏生的聚合果；蓇葖熟时鲜红色。花期4-9月，夏季盛开，通常不结实...
24590	风铃草	钟花、瓦筒花、风铃花	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/12/51d104511af86_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 风铃草属	夏季	风铃草，又名钟花，原产南欧，株形粗壮，花朵钟状似风铃，花色明丽素雅，在欧洲十分盛行，是春末夏初小庭园中常见的草本花卉，常以它表达健康、温柔可爱。在我国尚处于引种阶段，但在花卉商场和艺术插花中可见到。
24591	水梅	水梅花、水茉莉	http://pic1.huashichang.com/2016/0222/00/56c9e92c59de5_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 倒吊笔属	春季	水梅，夹竹桃科倒吊笔属的常绿灌木或小乔木。原产泰国至越南的热带地区。水梅在东南亚是重要的绿篱植物。
24592	相思树	台湾相思、香丝树、相思仔、假叶豆、台湾柳	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/21/5655bbf9e7e7f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 金合欢属	春季	相思树，又名：台湾相思、台湾柳、相思仔，拉丁文名：Acacia confusa Merr. ，蔷薇目、豆科、金合欢属植物，常绿乔木，无毛；枝灰色或褐色，无刺，小枝纤细。苗期第一片真叶为羽状复叶，长大后小叶退化，叶柄变为叶状柄，叶状柄革质，在我国境内的有台湾相思树。相思树生长迅速，耐干旱，为华南地区荒山造林、水土保持和沿海防护林的重要树种。材质坚硬，可为车轮，桨橹及农具等用；树皮含单宁；花含芳香油，...
24593	老鹳草	老鹳嘴、老鸦嘴、贯筋、老贯筋、老牛筋、五叶草、老官草、五瓣花、老贯草、天罡草、五叶联、破铜钱、老鸹筋、五齿粑、老鸹嘴、鹌子嘴	http://pic1.huashichang.com/2015/0111/14/54b21180ab500_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 牻牛儿苗科 老鹳草属	夏季	老鹳草别名：老鹳嘴、老鸦嘴、贯筋、老贯筋、老牛筋。老鹳草为牻牛儿苗科植物牻牛儿苗、老鹳草或野老鹳草的干燥地上部分，前者习称“长嘴老鹳草”，后两者习称“短嘴老鹳草”，夏、秋二季果实近成熟时采割，捆成把，晒干。
24594	费菜	景天三七、土三七、旱三七、血山草、六月淋、蝎子草、菊三七、草三七、三七草、救心菜	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b923f0161e65_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 费菜属	夏季	费菜为景天科景天属多年生草本，高30～80cm。茎直立，不分枝，单生或数茎丛生。单叶互生，叶片质厚，倒披针形，长5～8cm，宽1～2cm，先端渐尖，基部楔形，边缘有锯齿，几无柄。聚伞花序呈伞房状，顶生；萼片5，绿色，线状披针形，不等长，长3～5mm，顶端钝；花瓣5，黄色，椭圆状披针形，长6～10mm；雄蕊10，较花瓣短；心皮5，卵状矩圆形，基部合生，腹面有囊状突起。蓇葖果5，成熟时向外平展，呈星芒...
24595	商陆	章柳、见肿消、倒水莲、金七娘、猪母耳、白母鸡	http://pic1.huashichang.com/2016/0317/21/56eab2f21a255_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 商陆科 商陆属	春季	商陆（Phytolacca acinosa Roxb），商陆科、商陆属多年生粗壮草本植物。广布于长江以南红壤低丘陵地区，在中国现有分布的品种中主要有商陆（野萝卜）和垂序商陆（美商陆、美洲商陆、十蕊商陆）。各地根据其形态称其为大苋菜、山萝卜、花商陆、胭脂等。因为形态极似马齿苋科的栌兰（俗称土高丽参或土人参）而被各地误当作土人参栽种。根肥厚，肉质，圆锥形。叶卵圆形，全缘。夏秋开花，花白色，总状花序。心...
24596	垂笑君子兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/12/5c13331ae852a_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 君子兰属	冬季	垂笑君子兰（学名：Clivia nobilis Lindl.），是石蒜科垂笑君子兰属的植物，分布在非洲南部以及中国大陆的湖北省等地，已由人工引种栽培。株高38厘米，花俯垂，橙黄色，并带有一点淡绿，叶狭长，花茎略短于叶，叶色浓绿，外形高雅肃穆。
24597	浙贝母	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b923f34a9ddb_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 贝母属	春季	浙贝母（拉丁学名：Fritillaria thunbergii），多年生草本。 浙贝母的鳞茎为半球形，直径1.5～6厘米，有2～3片肉质的鳞片。茎单一，直立，圆柱形，高50～80厘米。 浙贝母叶无柄；茎下部的叶对生，罕互生，狭披针形至线形，长6～17厘米，宽6～15毫米；中上部的叶常3～5片轮生，罕互生，叶片较短，先端卷须状。 贝母，川者味甘最佳：西者味薄次之，象山者微苦又次之，一种大而苦者...
24598	小叶榕	细叶榕、雅榕	http://pic1.huashichang.com/2015/1112/23/5644ac96c7a52_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桑目 桑科 榕属	夏季	小叶榕是常绿乔木，枝具下垂状气生根。叶椭圆至倒卵形，长1～4厘米，先端顿尖，基部楔形，全缘或浅波状，羽状脉，侧脉5～6对，革质，无毛。隐花果腋生，近扁球形，熟时淡红色。花期5～12月。
24599	苏铁	凤尾蕉、避火蕉、凤尾松、铁树、凤尾铁、金代、辟火蕉、凤尾草	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/11/56625ad46bf94_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 苏铁纲 苏铁目 苏铁科 苏铁属	夏季	苏铁又名凤尾蕉、避火蕉、凤尾松、铁树等，在民间，“铁树”这一名称用得较多，一说是因其木质密度大，入水即沉，沉重如铁而得名；另一说因其生长需要大量铁元素，即使是衰败垂死的苏铁，只要用铁钉钉入其主干内，就可起死回生，重复生机，故而名之。 苏铁为优美的观赏树种，栽培极为普遍，茎内含淀粉，可供食用；种子含油和丰富的淀粉，微有毒，供食用和药用，有治痢疾、止咳和止血之效。
24600	八宝树	八宝树花	http://pic1.huashichang.com/2017/0409/10/58e99e9093a89_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 海桑科  八宝树属	春季	八宝树是海桑科。大乔木， 高达40米， 胸径1.5米。略具板根。树皮灰白色， 不裂。树干圆满通直。枝四角形，下垂。叶对生，全缘，长椭圆形，长10～30厘米，宽达10厘米，先端尖，基部浅心形；羽状脉， 侧脉多数，近平行； 叶柄短。大型伞房花序顶生； 萼片5; 花瓣5，倒卵形，白色， 有波纹； 雄蕊多数； 子房半下位，4～8室，胚珠多数。蒴果球形， 略具四棱， 4～8瓣裂，宿萼厚革质。种子小， 两端有...
24601	紫玄月	黄花新月、紫葡萄、玉翠楼、紫弦月、紫佛珠	http://pic1.huashichang.com/2016/0308/23/56deedc1a01f3_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 钟花目（桔梗目） 菊科 厚敦菊属	春季	紫玄月又称紫弦月，中文正式名黄花新月，属于菊科厚敦菊属。多肉植物的吊兰品种之一，叶片非常奇特，日照充足的情况下茎部会从绿色变为紫红色。开黄色小花，搭配自身的紫红色非常漂亮。几乎没有休眠季节，但夏季高温时应少浇水，叶片起褶皱说明缺水，浇水后第二天叶片就会饱满起来。生根初期需求水分不大，根系生长健壮后会疯了一样呈爆发性生长。在各种垂吊型多肉植物中应该是生长速度最快的了。 紫玄月适合以点缀方式加入组合...
24602	月月桂	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/16/51cbfc43238a2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  玄参目 木犀科 木犀属	四季	月月桂，叶子对生，多呈椭圆或长椭圆形，叶面光滑，革质，叶边缘有锯齿；秋季开花，花簇生于叶腋，花冠分裂至基乳，有乳白、黄、橙红等色，极芳香；核果成熟后为紫黑色。 花朵颜色稍白，或淡黄，香气较淡，叶片薄。是木樨属桂花的变种。与其他品种最大的差别就是它长年开花，即一年四季都会开花，所以月月桂的别称是四季桂，但是其花香也是众多桂花中最淡的，几乎闻不到花香味。
24603	玉龙观音	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0112/05/5876a8bde1848_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	夏季	玉龙观音是景天科莲花掌属的多肉植物、也称多浆植物，属于莲花掌属中的巨无霸，叶片有香味，日照充分的情况下叶片的香味会更浓。
24604	乌头	草乌、附子花、金鸦、独白草、鸡毒、断肠草、毒公、奚毒	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/21/59f1e136736a6_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 乌头属	秋季	乌头为毛茛科植物，母根叫乌头，为镇痉剂，冶风庳，风湿神经痛。侧根（子根）入药，叫附子。有回阳、逐冷、祛风湿的作用。治大汗亡阳、四肢厥逆、霍乱转筋、肾阳衰弱的腰膝冷痛、形寒爱冷、精神不振以及风寒湿痛、脚气等症。
24605	伽蓝菜	裂叶落地生根、假川莲、小灯笼草、大还魂	http://pic1.huashichang.com/2015/0315/14/55052b46d7cbf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	伽蓝菜多年生肉质草本，高20-100cm。粗壮，少分枝，全株蓝绿老枝变红，无毛。伽蓝菜喜暖、湿润和阳光充足的环境，最佳生长温度介于18-20℃，壤土宜选择湿润沙质土壤。伽蓝菜是景天科伽蓝菜属的植物，分布于台湾岛、亚洲热带地区、非洲以及中国大陆的广西、云南、广东、福建、香港等地。 伽蓝菜多为盆栽作观赏用，全草药用，有解毒、散瘀之效。
24606	倒挂金钟	吊钟海棠、吊钟花	http://pic1.huashichang.com/2015/1115/21/56488a1697a5e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 倒挂金钟属	四季	倒挂金钟（拉丁学名：Fuchsia hybrida Hort. ex Sieb. et Voss），别名：灯笼花、吊钟海棠。多年生半灌木，茎直立。高50-200厘米，粗6-20毫米，多分枝，被短柔毛与腺毛，老时渐变无毛，幼枝带红色。叶对生，卵形或狭卵形，长3-9厘米，宽2.5-5厘米。喜凉爽湿润环境，怕高温和强光，以肥沃、疏松的微酸性壤土为宜，冬季温度不低于5℃。 倒挂金钟原产墨西哥，广泛栽培于...
24607	春之奇迹	薄毛万年草	http://pic1.huashichang.com/2015/0321/11/550cec62a09cd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	秋季	薄毛万年草是景天科景天属的多肉植物（多浆植物），又叫春之奇迹，有人称之为中国肉迷的心头肉。之前的学名为Sedum versadense v. chontalense，不过之前的学名用的多，其实1947年就已更改。 春之奇迹为是非常容易繁殖的品种，叶插、扦插的成活率都很高，春之奇迹生长非常迅速，非常喜欢日照，夏天需要适当遮阳，生长季20天左右给一次水。 春之奇迹价格较贵，淡定繁殖还是较为容易的，...
24608	救心菜	费菜、养心菜、土三七、土人参	http://pic1.huashichang.com/2016/0624/10/576c9a4ff0df6_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门    	夏季	救心菜，根据《植物学》中文名费菜，现代国内中草药书刊介绍学名景天三七、土三七、土人参，实质也指养心菜。它营养丰富，有很高的食用价值和医疗保健功能，内服主治心脑血管疾病；外用止血、消肿。它以其宽厚的叶片、水灵的外观、嫩滑的口感和奇特的功能博得了人们的喜爱。
24609	网纹草	费道花、银网草	http://pic1.huashichang.com/2015/0404/12/551f64f976d4e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    爵床科 网纹草属	秋季	网纹草又名费通草、红网纹草，为爵床科网纹草属植物。网纹草叶片清新美观，特别适合盆栽观赏。 网纹草姿态轻盈，植株小巧玲珑，在观叶植物中属小型盆栽植物。由于叶脉清晰，叶色淡雅，纹理匀称，深受人们喜爱，是目前在欧美十分流行的盆栽小品种。其实网纹草的历史不长，自20世纪40年代被发现以来，仅仅半个世纪。至今，在欧美窗台，阳台和居室中己十分常见，说明网纹草有着特殊的魅力。 网纹草叶片清新美观，特别适合盆...
24610	幌伞枫	大蛇药、五加通、罗伞枫、广伞枫、大富贵、凉伞木	http://pic1.huashichang.com/2015/0706/23/559a9bba69d6b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 幌伞枫属	秋季	幌伞枫（学名：Heteropanax fragrans (Roxb.) Seem.）：常绿乔木，高5-30米，胸径达70厘米，树皮淡灰棕色，枝无刺。叶大，三至五回羽状复叶；小叶片在羽片轴上对生，纸质，椭圆形，两面均无毛，边缘全缘。圆锥花序顶生，长30-40厘米，主轴及分枝密生锈色星状绒毛，后毛脱落；伞形花序头状，直径约1.2厘米，有花多数；花淡黄白色，芳香；萼有绒毛；花瓣5，卵形，长约2毫米，外面...
24611	黄毛掌	黄毛仙人掌、金乌帽子、乌金帽子、兔耳掌	http://pic1.huashichang.com/2015/0618/00/5581a076a31ce_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 仙人掌属	夏季	黄毛掌别名金乌帽子，为科属仙人掌科、仙人掌属原产墨西哥北部，我国引种栽培。 黄毛掌植株直立多分枝，灌木状，高60厘米至1米。茎节呈较阔的椭圆形或广椭圆形，黄绿色。刺座密被金黄色钩毛。夏季开花，花淡黄色，短漏斗形，浆果圆形，红色，果肉白色。 黄毛掌形似兔耳，全株密被茸毛，是很好的室内观赏植物，并且抗辐射。
24612	沉香树	土沉香、沉水香木、白木香、牙香树、女儿香、蜜香树、莞香树、香材、栈香、青桂香、崖香、芫香、沉香	http://pic1.huashichang.com/2015/1216/22/56717b020f209_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 沉香属	春季	沉香树，即土沉香、沉水香木（拉丁学名：Aquilaria sinensis (Lour.) Spreng.）是一种热带及亚热带常绿乔木，为世界少有的珍贵药用植物，属国家二级保护植物，也是国际保护的树材。高5-18米，树皮暗灰色，几平滑，纤维坚韧；小枝圆柱形，具皱纹，幼时被疏柔毛，后逐渐脱落，无毛或近无毛，时有时无。喜欢生活在低海拔的山地，丘陵，以及路边阳处疏林中。
24613	勋章菊	勋章花、非洲太阳花	http://pic1.huashichang.com/2015/0414/22/552d240528c99_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 勋章菊属	春季	勋章菊也称作勋章花，是菊科勋章菊属多年生宿根草本植物，原产于南非和莫桑比克，性喜温暖向阳，是很好的园林花卉，适宜布置花坛和花境，也是很好的插花材料。因其整个花序如勋章，故名勋章菊。勋章菊花朵绚丽多彩，花瓣亮泽，早晨开放，晚上闭合，持续10余天；花期大概为春末至初夏，喜阳光，喜生长于较凉爽的地方，耐旱，耐贫瘠土壤；半耐寒，因此在冬季较温和的地区可顺利越冬。 勋章菊为多年生草本，花单头，单生，育长花...
24614	咖啡树	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0519/00/573c9650aa3de_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 胚胎植物门 被子植物纲 龙胆目 茜草科 咖啡属	春季	咖啡树为茜草科多年生常绿灌木或小乔木，是一种园艺性多年生的经济作物，具有速生、高产、价值高、销路广的特点。野生的咖啡树可以长到5至10公尺高，但庄园里种植的咖啡树，为了增加结果量和便于采收，多被剪到2公尺以下的高度。咖啡树对生的叶片呈长椭圆形，叶面光滑，末端的树枝很长，分枝少，而花是白色的，开在叶柄连结树枝的基部。
24615	鼠尾草	药用鼠尾草、撒尔维亚、石见穿、洋苏草、普通鼠尾草、庭院鼠尾草	http://pic1.huashichang.com/2014/0910/16/54100b10b1cd3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 鼠尾草属	夏季	鼠尾草是唇形科鼠尾草属的一种芳香性植物，多年生草本有木质茎，叶子灰绿色，花蓝色至蓝紫色。原产于欧洲南部与地中海沿岸地区。 鼠尾草有许多不同的用途与功效，部分同属植物也有相同的效用，鼠尾草常常栽培来做为厨房用的香草或医疗用的药草，有时也被称为庭园鼠尾草、厨房鼠尾草、达尔马希亚鼠尾草。在南欧，有时候也会种植一些和鼠尾草类似的植物，来做为香草与药草使用，这些和鼠尾草同属的植物常会和真的鼠尾草弄混淆。 ...
24616	鹤望兰	天堂鸟、极乐鸟花	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c21048d7c4_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 旅人蕉科 鹤望兰属	秋季	鹤望兰（Strelitzia reginae Aiton），又名天堂鸟花或极乐鸟花，为旅人蕉科鹤望兰属多年生草本植物，无茎。叶片顶端急尖；叶柄细长。花数朵生于总花梗上，下托一佛焰苞；佛焰苞绿色，边紫红，萼片橙黄色，花瓣暗蓝色；雄蕊与花瓣等长；花药狭线形。花期在冬季。 鹤望兰原产非洲南部，中国南方大城市的公园、花圃有栽培，北方则为温室栽培。鹤望兰四季常青，叶大姿美，花形奇特，可丛植于院角，用于庭院...
24617	荆芥	香荆荠、线荠、四棱杆蒿、假苏	http://pic1.huashichang.com/2017/0704/21/595b9574078a4_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 荆芥属	夏季	荆芥别名：香荆荠、线荠、四棱杆蒿、假苏，是唇形科、荆芥属多年生植物。茎坚强，基部木质化，多分枝，高40-150厘米，基部近四棱形，上部钝四棱形，具浅槽，被白色短柔毛。入药用其干燥茎叶和花穗。鲜嫩芽小儿镇静最佳，荆芥叶黄绿色，茎方形微带紫色，横切面黄白色，穗子稍黑紫黄绿色。味平，性温，无毒，清香气浓。荆芥为发汗，解热药，是中华常用草药之一，能镇痰、祛风、凉血。治流行感冒，头疼寒热发汗，呕吐。
24618	使君子	留求子、史君子、史君根、吏君子、水君子、水君叶、四君子、四蜀使君子、病疳子、舀求子、君子仁、索子果、郭砸满、杜蒺藜子、郎姆活、山羊屎、仰光藤、留球子	http://pic1.huashichang.com/2018/0814/22/5b72ea06f3d27_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 使君子科 使君子属	夏季	使君子，别名：舀求子、史君子、四君子，拉丁文名：Quisqualis indica L.使君子科、使君子属攀援状灌木，高2-8米；小枝被棕黄色短柔毛。叶对生或近对生，叶片膜质，卵形或椭圆形，先端短渐尖，基部钝圆，表面无毛，背面有时疏被棕色柔毛，幼时密生锈色柔毛。顶生穗状花序，组成伞房花序式；苞片卵形至线状披针形，被毛；具明显的锐棱角5条，成熟时外果皮脆薄，呈青黑色或栗色；白色，圆柱状纺锤形。花期初...
24619	六倍利	翠蝶花、山梗菜、花半边莲、南非半边莲	http://pic1.huashichang.com/2014/1231/10/54a35c6864930_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 半边莲属	春季	六倍利为桔梗科半边莲属下的一个种，又名山梗菜，桔梗科半边莲属，多年生草本植物，一年生栽培，半蔓性，铺散于地面上，光滑或下部微被毛，分枝纤细；叶对生，多叶，下部叶匙形，具圆齿，先端钝，上部叶倒披针形，近顶部叶宽线形而尖；总状花序顶生，小花有长柄。 六倍利一般做花坛、花境边缘用，同时还有一定的药用价值。
24620	小白兔狸藻	小兔子	http://pic1.huashichang.com/2015/0427/23/553e55a15a9a1_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目  狸藻属	四季	狸藻是具有可活动囊状捕虫结构的小型食虫植物，能将小生物吸入囊中，并消化吸收。 小白兔狸藻因其可爱的花型而得名，小白兔狸藻是最受欢迎的陆生狸藻之一，因花型酷似一只可爱的小白兔而得名。该品种不适合阳光直射，若叶片发黄时,则说明光线过强，应作适当调整。适当提高植株相对湿度,有助植株健康成长并开出成片的小花，且花期不断!而且已人工繁殖成功，培育成功的条件是“很容易复制”。
24621	虞美人	丽春花、赛牡丹、满园春、仙女蒿、虞美人草	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b8612232ef9c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 罂粟科 罂粟属	春季	虞美人（学名：Papaver rhoeas L.）：一年生草本植物，全体被伸展的刚毛，稀无毛。茎直立，高25-90厘米，具分枝。叶片轮廓披针形或狭卵形，羽状分裂，裂片披针形。花单生于茎和分枝顶端，花蕾长圆状倒卵形，下垂；萼片2，宽椭圆形；花瓣4，圆形、横向宽椭圆形或宽倒卵形，长2.5-4.5厘米，全缘，稀圆齿状或顶端缺刻状，紫红色，基部通常具深紫色斑点。蒴果宽倒卵形，长1-2.2厘米，无毛，具不明...
24622	木香	广木香、云木香之名、木香花、七里香、木香藤、蜜香、青木香、五香、五木香、南木香	http://pic1.huashichang.com/2018/0927/12/5bac613f0d16d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	木香是菊科植物云木香和川木香的通称，云木香又名广木香、木香、蜜香、青木香、五木香、南木香，属菊科风毛菊属。川木香是菊科川木香属的植物，均是中国的特有植物。 木香分布在中国大陆的四川、云南、西藏等地，多生长在高山草地和灌丛中，为野生植物，尚未由人工引种栽培。这两种植物的根茎都是重要的中草药。 木香在秋、冬二季采挖，除去泥沙和须根，切段，大的再纵剖成瓣，干燥后撞去粗皮。 木香花是攀援小灌木，高可...
24623	鼠曲草	清明草、绵丝青、菠菠草、佛耳草、软雀草、蒿菜、面蒿、清明菜、水萩等、田艾、鼠麴草、鼠耳草	http://pic1.huashichang.com/2016/0121/22/56a0e58ee2f99_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 桔梗目 菊科 鼠麴草属 	春季	鼠曲草，别名：菠菠草、佛耳草、软雀草、蒿菜、面蒿、清明菜、水萩等、无心、无心草、田艾，拉丁文名：Gnaphalium affine D. Don 为菊科、鼠麴草属植物，一年生草本。茎直立或基部发出的枝下部斜升，高10-40厘米或更高，基部径约3毫米，上部不分枝，有沟纹，被白色厚棉毛，节间长8-20毫米，上部节间罕有达5厘米。叶无柄，匙状倒披针形或倒卵状匙形，茎叶入药，为镇咳、祛痰、治气喘和支气管炎...
24624	马樱丹	五色梅花、五色花、如意草、五彩花、臭草、臭金凤、五龙兰、五雷丹、五色绣球、变色草、绵鼻公花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fc899c5880_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 马樱丹属	四季	马缨丹，拉丁学名：（Lantana camara L.)，别称：五色梅、五龙兰、如意草、五彩花、臭草、臭金凤、五雷丹、五色绣球、变色草等，客家人称之为绵鼻公花，花美丽，我国各地庭园常栽培供观赏。 马缨丹的根、叶、花作药用，有清热解毒、散结止痛、祛风止痒之效；可治疟疾、肺结核、颈淋巴结核、腮腺炎、胃痛、风湿骨痛等。
24625	飞燕草	大花飞燕草、鸽子花、百部草、鸡爪连、千鸟花、罗布花	http://pic1.huashichang.com/2015/1129/00/5659d53590bd2_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 飞燕草属	夏季	飞燕草，拉丁学名：Consolida ajacis (L.) Schur，为毛茛科飞燕草属的多年生草本植物。因飞燕草的花形别致，酷似一只只燕子故名之。花径4厘米左右，形态优雅，惹人喜爱；高35～65厘米，茎具疏分枝，叶掌状全裂。总状花序具3-15花，花瓣状，蓝色或紫蓝色，长1.5-1.8厘米。飞燕草为直根性植物，须根少，宜直播，移植带土团。 飞燕草较耐寒、喜阳光、怕暑热、忌积涝，宜在深厚肥沃的砂...
24626	杜鹃红山茶	杜鹃茶、四季茶、四季杜鹃红山茶、假大头茶	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/16/5b826b2309e5c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  侧膜胎座目 山茶科 山茶属	四季	杜鹃红山茶（Camellia azalea Wei），别名：杜鹃茶，四季茶、四季杜鹃红山茶、或“假大头茶”。花似山茶叶像杜鹃， 有着“植物界大熊猫”之称、一度曾濒临灭绝的杜鹃红山茶，在上海植物园盛开，引来植物界广泛关注；杜鹃红山茶原产中国，国家一级保护植物，其分布地区极窄，原只在阳春境内有零星分布。具有较高的观赏价值。
24627	广玉兰	大花玉兰、荷花玉兰、洋玉兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0718/12/51e7715bcda23_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物总门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木兰属	夏季	广玉兰为常绿乔木，在原产地高达30米；树皮淡褐色或灰色。由于开花很大，形似荷花，固又称“荷花玉兰”。广玉兰原产于美洲，所以又有人称它为“洋玉兰”。可入药，也可做道路绿化。 广玉兰生长喜光，幼时稍耐阴。喜温暖湿润气候，有一定的抗寒能力。适生于高燥、肥沃、湿润与排水良好的微酸性或中性土壤，在碱性土种植时易发生黄化，忌积水和排水不良。 广玉兰树姿雄伟壮丽，叶大绿荫浓花似荷花芳香馥郁，为美化树种，耐烟...
24628	五彩石竹	中国石竹、洛阳石竹、石菊、绣竹、剪绒花、须苞石竹、美国石竹	http://pic1.huashichang.com/2013/0625/16/51c9538626410_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 石竹属	夏季	五彩石竹，别名：须苞石竹、美国石竹、十样锦，（学名：Dianthus barbatus L.）属中央种子目，石竹科多年生草本，高30-60厘米，叶片披针形，花瓣通常红紫色，有白点斑纹，蒴果卵状长圆形，花果期5-10月。五彩石竹耐寒而不耐酷暑，石竹可以全草或根入药。具清热利尿、破血通经之功效。同属植物300余种。原产中国东北，华北、长江流域及东南亚地区。
24629	金鱼吊兰	金鱼花、袋鼠吊兰、吊金鱼	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad22fefcd2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 苦苣苔科 苦苣苔属	春季	金鱼吊兰又名金鱼花、袋鼠吊兰、袋鼠花、吊金鱼等。多年生苦苣苔科金鱼草属草本植物，基部半木质。喜高温、高湿，阴性环境，若长期置于阳处，过于干燥或冬季温度过低都会引起落叶。 金鱼吊兰不择土壤，在排水良好、疏松肥沃的砂质壤土中生长较佳。对光线要求不严，一般适宜在中等光线条件下生长，亦耐弱光。生长适温为15—25℃，越冬温度为5℃。 金鱼吊兰的生长适温为18～22℃，忌低温，如果连续两天的温度低于10...
24630	橡皮树	印度橡皮树、印度榕大叶青、红缅树、红嘴橡皮树、印度榕	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/12/5b9202598097a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 榕属	不开花	橡皮树别名：橡胶树、巴西橡胶，大戟科榕属的大乔木。橡皮树主干明显，少分枝，长有气根。单叶互生，叶片长椭圆形，厚革质，亮绿色，侧脉多而平行，幼嫩叶红色，叶柄粗壮；橡皮树观赏价值较高，是著名的盆栽观叶植物。极适合室内美化布置。中小型植株常用来美化客厅、书房；中大型植株适合布置在大型建筑物的门厅两侧及大堂中央，显得雄伟壮观，可体现热带风光。 橡皮树性喜高温湿润、阳光充足的环境，适宜生长温度20－25℃...
24631	鸭跖草	碧竹子、翠蝴蝶、淡竹叶、气死日头、兰花草、鸭跖草、鸭拓草、鸭趾草	http://pic1.huashichang.com/2015/0905/13/55ea8438f24d2_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 鸭跖草科 鸭跖草属	夏季	鸭跖草为鸭跖草科春季一年生杂草，别名碧竹子、翠蝴蝶、淡竹叶、兰花草、竹叶草、气死日头。喜欢在潮湿的草地生长。鸭跖草叶形为披针形至卵状披针形，叶序为互生，茎为匍匐茎，花朵为聚花序，顶生或腋生，雌雄同株，花瓣上面两瓣为蓝色，下面一瓣为白色，花苞呈佛焰苞状，绿色，雄蕊有6枚。 鸭跖草为鸭跖草种植物鸭跖草的全草，生于路旁、田边、河岸、宅旁、山坡及林缘阴湿处。中国大部分地区有分布，分布在云南、甘肃以东的南...
24632	菊苣	欧洲菊苣草、欧洲菊苣、欧洲苣草、咖啡草、咖啡萝卜	http://pic1.huashichang.com/2017/0519/20/591ee1977e81e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 菊苣属	春季	菊苣(又称欧洲苣草)是菊科菊苣属多年生草本植物，国外广泛作用饲料、蔬菜的制糖原料。原产欧洲，又称咖啡草、咖啡萝卜、欧洲菊苣，广泛用作制糖原料、香料、饲料及蔬菜。20世纪80年代我国引进后又培育出大叶型品种，由于它品质优良，成为最有发展前途的饲料和经济作物新品种。 别名：苦苣、苦菜、卡斯尼、皱叶苦苣、明目菜、咖啡萝卜、咖啡草。菊苣为菊科植物菊苣的地上部分,菊苣的功效是清热解毒、利尿消肿，菊苣的作用...
24633	吴茱萸	吴萸、茶辣、漆辣子、辣子、臭辣子、吴椒、臭泡子	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b7d5521f87_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 吴茱萸属	春季	吴茱萸（学名Tetradium ruticarpum，原名Euodia ruticarpa），别名吴萸、茶辣、漆辣子、臭辣子树、左力纯幽子、米辣子等。通常分大花吴茱萸、中花吴茱萸和小花吴茱萸等几个品种。小乔木或灌木，高3-5米，嫩枝暗紫红色，与嫩芽同被灰黄或红锈色绒毛，或疏短毛。 吴茱萸生于平地至海拔1500米山地疏林或灌木丛中，多见于向阳坡地。各地有小或大量栽种。吴茱萸的嫩果经泡制凉干后即是传...
24634	蜀葵	一丈红、熟季花、戎葵、吴葵、卫足葵、胡葵、斗蓬花、秫秸花、大麦熟、咣咣花、端午锦、波波头、步步高	http://pic1.huashichang.com/2015/0922/23/560177897e497_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 蜀葵属	春季	蜀葵（学名：Althaea rosea (Linn.) Cavan.），别称一丈红、大蜀季、戎葵。二年生直立草本，高达2米，茎枝密被刺毛。花呈总状花序顶生单瓣或重瓣，有紫、粉、红、白等色；花期6月至8月，蒴果，种子扁圆，肾脏形。喜阳光充足，耐半阴，但忌涝。 蜀葵原产中国四川，现在中国分布很广，华东、华中、华北均有。由于它原产于中国四川，故名曰“蜀葵”。又因其可达丈许，花多为红色，故名“一丈红”。...
24635	仙人球	草球、长盛球、短毛丸	http://pic1.huashichang.com/2016/0317/22/56eac025bccfb_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人球属	春季	仙人球俗称草球，又名长盛球，为仙人科多年生肉质多浆草本植物。茎呈球形或椭圆形，绿色，花着生于纵棱刺丛中，仙人球开花一般在清晨或傍晚，持续时间几小时到一天。仙人球是一种茎、叶、花均有较高观赏价值，它是水培花卉的艺术精品。 原产南美草原的仙人掌科(Cactaceae)Notocactus属植物，仙人球属（金琥属Echinocactus），有象牙金琥（E.grusonii）、大金琥（E.ingens）...
24636	金边瑞香	蓬莱花、风流树、瑞香、睡香、露甲	http://pic1.huashichang.com/2013/0723/22/51ee91b24234b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 瑞香属	春季	金边瑞香是我国传统名花，也是世界名花。在近代园艺史上，它与长春和尚君子兰、日本五针论波一同被推崇为园艺三宝。金边瑞香以“色、香、姿、韵”四绝著称于世，留下了“牡丹花国色天香，瑞香花金边最良”的吟唱。
24637	百里香	地椒、地花椒、山椒、山胡椒、麝香草	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8df99aec0f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 百里香属	夏季	百里香，属（学名：Thymus mongolicus ）是唇形科下的一属，包括大约350种多年生的芳香草本植物，最高约40厘米，生长在欧洲、北非和亚洲。一般是茎部窄细的常绿植物。具有药用价值，可拿来驱蚊， 辛，微温。 祛风解表，行气止痛，止咳，降压。用于感冒，咳嗽，头痛，牙痛，消化不良，急性胃肠炎，高血压病。 百里香是一种多年生植物，原产于地中海地区，自从古代开始就被作为香料和药物使用，百里香的...
24638	翠菊	江西腊、蓝菊、八月菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0816/23/55d0a5c22f683_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 翠菊属	夏季	翠菊（Callistephus chinensis (L.) Nees）为菊科、翠菊属植物。亦称一年生紫菀(annual aster)。 菊科(Asteraceae)草本植物，学名为Callistephus chinensis。许多栽培品种久已为庭园观赏花卉。中国的乡土种高75公分(2.5呎)，花白色至紫堇色，中心部分的盘花黄色。栽培品种高20公分—1公尺(8吋—3呎)，头状花序宽达12公分（约5...
24639	柑橘	宽皮橘、蜜橘、黄橘、红橘、大红蜜橘	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/10/5bcd3c2ba3585_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 芸香科 柑橘属	春季	柑橘，指柑橘属的任何一种植物或果实，俗称芦柑或橘子。为芸香科植物橘Citrus reticulata的果实，其品种较多。常绿小乔木或灌木，高约2m。小枝较细弱，无毛，通常有刺。叶长卵状披针形，长4～8cm。花黄白色，单生或簇生叶腋。果扁球形，径5～7cm，橙黄色或橙红色，果皮薄易剥离。春季开花，10～12月果熟。性喜温暖湿润气候，耐寒性较柚、酸橙、甜橙稍强。柑橘属芸香科柑橘亚科是热带、亚热带...
24640	瓜叶菊	兔耳花、千日莲、萝卜海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac78bb4364_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 瓜叶菊属/千里光属	春季	瓜叶菊（学名：Pericallis hybrida），别称富贵菊、黄瓜花。瓜叶菊多年生草本，常作1－2年生栽培。分为高生种和矮生种，20－90厘米不等。全株被微毛，叶片大形如瓜叶，绿色光亮。花顶生，头状花序多数聚合成伞房花序，花序密集覆盖于枝顶，常呈锅底形，花色丰富，除黄色其他颜色均有，还有红白相间的复色，花期1－4月。瓜叶菊的花语是：喜悦，快活，快乐，合家欢喜，繁荣昌盛。适宜在春节期间送给亲友，...
24641	葫芦花	嘎贝哲布（藏名）、葫芦壳、抽葫芦、壶芦、蒲芦	http://pic1.huashichang.com/2016/0111/21/5693b4dcc6c5f_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 葫芦属	夏季	葫芦，拉丁学名：Lagenaria siceraria（Molina） Standl。属葫芦科、葫芦属植物，葫芦是爬藤植物，一年生攀援草本，有软毛，夏秋开白色花，雌雄同株，葫芦的藤可达15米长，果子可以从10厘米至一米不等，最重的可达一千克。 葫芦喜欢温暖、避风的环境，种植时需要很多地方。幼苗怕冻。新鲜的葫芦皮嫩绿，果肉白色，果实也被称为葫芦，可以在未成熟的时候收割作为蔬菜食用。 葫芦各栽培类...
24642	三色堇	三色堇菜、蝴蝶花、人面花、猫脸花、阳蝶花、鬼脸花	http://pic1.huashichang.com/2013/0629/12/51ce69715fde2_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 堇菜科 堇菜属	春季	三色堇（学名：Viola tricolor L.），在欧洲是常见的野花，也常栽培于公园中。三色菫以露天栽种为宜，无论花坛、庭园、盆栽皆适合。不适合种于室内，因为光线不足，生长会迟缓，枝叶无法充分茁壮，导致无法开花，开花后也不应移入室内，以长保花朵寿命。 三色堇为冰岛原产花卉，定为国花。但三色堇还是波兰国花。
24643	樱花	仙樱花、福岛樱、青肤樱、荆桃、山樱花、恨岛樱	http://pic1.huashichang.com/2013/0704/15/51d52338c9485_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	樱花，蔷薇科樱李属樱桃亚属的一种植物，原产北半球温带环喜马拉雅山地区，在世界各地都有栽培。樱花为落叶乔木，树皮紫褐色，花叶互生，边缘有芒齿，表面深绿色，有光泽。花每支三五朵，成伞状花序，花瓣先端有缺刻，花色多为白色、粉红色。花于3月与叶同放或叶后开花。樱花花色幽香艳丽，常用于园林观赏。樱花可以做寿司，叶也可加工制做为腌菜。樱花被作为春天的象征，并且深受各国人民欢迎和喜爱。
24644	蔓性风铃花	悬风铃花、蔓性风铃花、红萼苘麻、灯笼风铃、红心吐金、垂枝风铃花、灯笼扶桑、风铃扶桑、巴西茼麻、蔓性风铃草​	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/21/5b912fddbabef_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    锦葵科 苘麻属	四季	蔓性风铃花（拉丁学名：Abutilon megapotamicum），别名悬风铃花，为常绿蔓生植物，其枝蔓柔软，绿叶心形婆娑。花朵奇特，花生于叶腋，具长梗，下垂，萼片心形，红色，花瓣闭合，由花萼中吐出，花蕊棕色，伸出花瓣，形似风铃，姿态娇俏，色彩鲜艳，迎风摇曳，动感飘逸，明丽而可爱，可谓“一朵风铃绿叶间，飘飘然间露芳颜”。
24645	海棠	海棠花、解语花、海红、子母海棠、小果海棠、花贵妃	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f60c0199e7_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	海棠花（学名：Malus spectabilis （Ait.）Borkh）：乔木，高可达8米；小枝粗壮，圆柱形，幼时具短柔毛，逐渐脱落，老时红褐色或紫褐色，无毛。叶片椭圆形至长椭圆形，长5-8厘米，宽2-3厘米，边缘有紧贴细锯齿，有时部分近于全缘，幼嫩时上下两面具稀疏短柔毛，以后脱落，老叶无毛。花序近伞形，有花4-6朵，花直径4-5厘米；萼筒外面无毛或有白色绒毛；萼片三角卵形，先端急尖，全缘；花瓣...
24646	花叶万年青	黛粉叶、细斑粗肋草、银斑万年青、斑马万年青、银脉单药花、斑马叶万年青	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/17/5b768edf8b64c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 花叶万年青属	夏季	花叶万年青又名黛粉叶，天南星科花叶万年青属植物。该属植物约有30种原生种，主要分布于热带美洲。19世纪60年代传入英国，很快遍及欧洲、美洲和大洋洲。全世界广泛栽培，其栽培品种很多，已进入千家万户。 花叶万年青叶色浓绿，斑纹清晰亮泽，庄重又典雅；比较耐阴，容易养护，在一般的条件下就可长期存活，是室内绿化装饰的理想观叶植物。 花叶万年青为天南星科常绿植物，主要是观叶为主，斑马花因叶片上的斑纹酷似斑...
24647	绿宝石	长心叶蔓绿绒、绿宝石喜林芋	http://pic1.huashichang.com/2016/0224/21/56cdb27b5a4a0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 喜林芋属	春季	绿宝石，原产于南非热带地区，学名喜林芋，俗称“绿宝石”，是一种观叶植物，它在原产地开花并不少见可是在北方就很难开花，就如同铁树开花一般是非常难得的。绿宝石孕育期大概两个月，花期却只有12个小时，极为珍贵，而且花香有很强的杀菌作用。绿宝石喜林芋为蔓性种，茎粗壮，节上有气根；叶长心形，长25～35厘米、宽12～18厘米，无端突尖，基部深心形，绿色，全缘，有光泽。嫩梢和叶鞘均为绿色。
24648	旱金莲	旱荷、寒荷、金莲花、旱莲花、金钱莲、寒金莲、大红雀	http://pic1.huashichang.com/2013/0723/21/51ee833d4ef8d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目  旱金莲科 旱金莲属	夏季	旱金莲是旱金莲科、旱金莲属稀有野生植物，为1年生或多年生的攀缘性植物。株高30cm－70cm。基生叶具长柄，叶片五角形，三全裂，二回裂片有少数小裂片和锐齿。花单生或2朵－3朵成聚伞花序，萼片8枚－19枚，黄色，椭圆状倒卵形或倒卵形，花瓣与萼片等长，狭条形。叶肥花美，花色有紫红、橘红、乳黄等，金莲花蔓茎缠绕，叶形如碗莲，乳黄色花朵盛开时，如群蝶飞舞，是一种重要的夏季观赏花卉。旱金莲的花可以入药。其嫩...
24649	梧桐树	青桐、中国梧桐、桐麻、梧树	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b8a563b23e_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 梧桐科 梧桐属	夏季	梧桐树，“中国梧桐”是梧桐科梧桐属的植物，英文名为Phoenix Tree、别名青桐、桐麻 ，也属落叶大乔木，高达15米；树干挺直，树皮绿色，平滑。原产中国，南北各省都有栽培，也为普通的行道树及庭园绿化观赏树。我们所说的法国梧桐其实就是悬铃木中的一种，只是因为叶子似梧桐，而被大家误以为是梧桐。梧桐生长快，木材适合制造乐器，树皮可用于造纸和绳索，种子可以食用或榨油，由于其树干光滑，叶大优美，是一种著...
24650	飘香藤	红皱藤、双腺藤、双喜藤、文藤	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/11/5ba5b57a62d37_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 双腺藤属	夏季	飘香藤是一种新型藤本植物，又称红皱藤、双腺藤、双喜藤、文藤、红蝉花，原产美洲热带，为夹竹桃科多年生常绿植物。飘香藤的缠绕茎柔软而有韧性，顺着支架盘旋而上，粉红似喇叭的花儿大而直挺，花茎能达到6~8厘米。飘香藤从初春到深秋花开不断，花色有粉红、桃红、大红等，且富于变化，有“热带藤本植物皇后”的美称。飘香藤喜欢温暖湿润的环境，但分枝性不好。飘香藤在开花期间，往往呈现花多于叶的盛况，微风袭来，阵阵扑鼻的...
24651	紫弦月	黄花新月	http://pic1.huashichang.com/2013/0923/23/5240587eae56f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 钟花目 菊科 千里光属	春季	紫弦月，中文正式名黄花新月，多肉植物，菊科厚敦菊属，经常被认为千里光属。菊科，厚敦菊属。多肉植物的垂钓品种之一，叶片非常奇特，高度肉质化，纺锤形，日照充足时为扁球形。茎不太肉质，平卧地面或垂吊，平常绿色，日照充分的情况下会从绿色变为紫红色，故得名。秋冬开黄色小花，头状花序，具舌状花，花序直径约1-2cm。搭配自身的紫红色非常漂亮，为种植较为广泛的菊科多肉植物之一。 紫弦月通常是绿色，日照充足时会...
24652	樱水晶	水晶樱	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/12/5b91f8db2cdec_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 龙舌兰目 百合科 十二卷属	春季	樱水晶为百合科十二卷属多肉植物，它非常容易养护，樱水晶对日照需求不多，喜欢温暖干燥的半阴环境，夏季高温时要避免烈日暴晒。 樱水晶原产南非，叶片晶莹剔透，如同玉石雕刻而成，奇特而美丽，用小盆栽种点缀案头书桌、窗台等处，清新典雅，如同有生命的工艺品，很有特色。 此外樱水晶和三角琉璃莲长相很相似，对于新手养殖者来说很容易混淆。
24653	冬青	北寄生、槲寄生、桑寄生、柳寄生、黄寄生、冻青、寄生子	http://pic1.huashichang.com/2015/1128/17/56596f8ca8388_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 冬青科 冬青属	春季	冬青（Ilex chinensis Sims）：常绿乔木，是一类开花植物，同时也是冬青科之下的唯一一属，树皮灰色或淡灰色，有纵沟，小枝淡绿色，无毛。叶薄革质，狭长椭圆形或披针形，顶端渐尖，基部楔形，边缘有浅圆锯齿，干后呈红褐色，有光泽。花瓣紫红色或淡紫色，向外反卷。果实椭圆形或近球形，成熟时深红色。 冬青高度大约是2到25米，分为乔木和灌木。广泛分部于亚洲、欧洲、非洲北部、北美洲与南美洲。...
24654	水仙	凌波仙子、金盏银台、落神香妃、玉玲珑、金银台、姚女花	http://pic1.huashichang.com/2015/1227/22/567ffa279cc13_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 水仙属	春季	水仙，属石蒜科水仙属多年生草本植物，原产中国，水仙花是从荆州开遍全国的。近日出版的《江苏社会科学》（双月刊2011年第6期）程杰在《中国水仙起源考》一文中提出，水仙起源于湖北江陵。在中国已有一千多年栽培历史，为中国传统名花之一。此属植物全世界共有800多种，其中的10多种如喇叭水仙、围裙水仙等具有极高的观赏价值。水仙原分布在中欧、地中海沿岸和北非地区，中国的水仙是多花水仙的一个变种。花为白色，呈伞...
24655	一串红	拉尔维亚、象牙红、西洋红、爆仗红、炮仗红	http://pic1.huashichang.com/2015/0706/23/559aa3dfcde19_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 鼠尾草属	夏季	一串红又名爆仗红，为唇形科鼠尾草属植物。一串红花序修长，色红鲜艳，花期又长，适应性强，为中国城市和园林中最普遍栽培的草本花卉。近年来，国外在鼠尾属观赏植物的应用上有了新的发展，红花鼠尾草（朱唇）、粉萼鼠尾草（一串蓝）均已培育出许多新品种。中国也已引种并进行小批量的生产，在城市景观布置上已起到了较好的效果。
24656	秋海棠	八香、无名断肠草、无名相思草（本草拾遗）、岩丸子、相思草、八月春、秋花棠、海花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f612328478_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 秋海棠科 秋海棠属	夏季	秋海棠古名“八月春”，又称相思草、断肠花、断肠草。它是秋海棠科，秋海棠属植物。是著名的观赏花卉，花色艳丽，花形多姿，叶色妖嫩柔媚、苍翠欲滴。 秋海棠，原产中国，为多年生常绿草本花木。花有红色、粉红及白色，花期4~11月。不但花好看，其叶也色彩丰富，有淡绿、深绿、淡棕、深褐、紫红等。其品种有20多个，如四季秋海棠、竹节秋海棠、毛叶秋海棠、蟆叶秋海棠、洒金秋海棠、花叶秋海棠等。据传，唐玄宗曾用“海棠睡...
24657	山茶花	曼佗罗树、薮春、山椿、耐冬、山茶、晚山茶、茶花、洋茶	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82ac251616c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 山茶属	春季	茶花，又名山茶花，山茶科植物，属常绿灌木和小乔木。古名海石榴。有玉茗花、耐冬或曼陀罗等别名，又被分为华东山茶、川茶花和晚山茶。茶花的品种极多，是中国传统的观赏花卉，“十大名花”中排名第七，亦是世界名贵花木之一。
24658	罗勒	金不换、圣约瑟夫草、甜罗勒、兰香、九层塔	http://pic1.huashichang.com/2015/1031/23/5634e1b53ed5b_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 罗勒属	夏季	罗勒为药食两用芳香植物，味似茴香，全株小巧，叶色翠绿，花色鲜艳，芳香四溢。原生于亚洲热带区，对寒冷非常敏感，在热和干燥的环境下生长得最好。具有强大、刺激、香的气味，大多数普通种类全株被稀疏柔毛，同种、变种或品种在植物学特征上略有差异，高度20～80厘米，平滑或基本上平滑的直立一年生草本植物，一些是多年生植物。有些稍加修剪即成美丽的盆景，可盆栽观赏。 罗勒有疏风行气，化湿消食、活血、解毒之功能。用...
24659	天竺葵	洋绣球、入腊红、石腊红、日烂红、洋葵、驱蚊草、洋蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/11/5ba5b532e0f80_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 牻牛儿苗科 天竺葵属	春季	天竺葵（学名：Pelargonium hortorum ），别名洋绣球、石腊红、入腊红、日烂红、洋葵，属牻牛儿苗科，包括约230种多年生肉质、亚灌木或灌木植物。天竺葵原产非洲南部，世界各地普遍栽培。 天竺葵幼株为肉质草本，老株半木质化；在西方是很好的装饰窗台的花卉，在欧洲大陆，如德奥等国，尤为常见。
24660	朱槿	赤槿、日及、扶桑、佛桑、红木槿、桑槿	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/17/51d14b85f0534_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	四季	朱槿（学名：Hibiscus rosa-sinensis Linn. ）：又名扶桑、佛槿、中国蔷薇。由于花色大多为红色，所以中国岭南一带将之俗称为大红花。常绿灌木，高约1-3米；小枝圆柱形，疏被星状柔毛。叶阔卵形或狭卵形，两面除背面沿脉上有少许疏毛外均无毛。花单生于上部叶腋间，常下垂；花冠漏斗形，直径6-10厘米，玫瑰红色或淡红、淡黄等色，花瓣倒卵形，先端圆，外面疏被柔毛。蒴果卵形，长约2.5厘米...
24661	玉树花	景天树、玻璃树、八宝、看青、冬青、肉质万年青、胖娃娃、玉燕子掌、玉树	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/21/5be6e1280ccf4_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 青锁龙属	冬季	玉树是一种植物，古语有云“玉树临风”，形容人像玉树一样风度潇洒，秀美多姿。 玉树现在经常作为盆景材料进行人工栽培，玉树盆景有着它独特的优点，如十分耐修剪、耐贫瘠的土壤、耐干旱环境、生长十分迅速等。 玉树花喜欢温暖干燥和阳光充足环境，不耐寒，怕强光，稍耐阴。土壤以肥沃、排水良好的沙壤土为好。冬季温度不低于7℃。 玉树花原产非洲南部，玉树含有毒的酶，会释放对人体有害的物质，其茎叶的汁液对皮肤有强...
24662	非洲菊	扶郎花、灯盏花、波斯花、千日菊、猩猩菊、日头花、太阳花	http://pic1.huashichang.com/2013/0907/19/522b1052a7773_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 大丁草属	四季	非洲菊（英文名：Gerbera），属菊科多年生草本植物，全株具细毛，顶生花序，多数叶为基生，羽状浅裂。株高30～45cm，头状花序单生，顶生花序，花色分别有红色、白色、黄色、橙色、紫色等。高出叶面20～40cm，花径10～12cm，总苞盘状，钟形，舌状花瓣l～2或多轮呈重瓣状，通常四季有花，以春秋两季最盛。 是现代切花中的重要材料。非洲菊花径较大（8厘米～10厘米），花期调控容易，现切花栽...
24663	山乌龟	地不容、金不换、千金藤、白芍子、粉防己、雪胆	http://pic1.huashichang.com/2013/0829/20/521f429640d4c_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 防己科 千金藤属	春季	山乌龟别名地不容。防己科，金藤属。为云南著名传统中草药。全世界约有50种，中国有30种，云南有18种。本属植物富含生物碱，有多种可药用。 在云南除滇东北、滇西南外，其他各地均有分布。常生长于石山，也常见栽培。草质落叶藤本，全株无毛，有硕大的扁球状块根，暗灰褐色，嫩枝梢肉质，紫红色，有白霜。叶扁圆形，稀近圆形，长3－5厘米，宽5－6.5厘米，下面稍粉白，掌状脉3块以上。叶柄长4－6厘米，质状着生叶...
24664	口红花	大红芒毛苣苔、花蔓草	http://pic1.huashichang.com/2015/0409/22/5526930b34892_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门  唇形目 苦苣苔科 毛苣苔属	夏季	口红花是近的优良的垂吊植物，其花叶皆具较高的观赏价值。作为一种室内小型观叶观花植物，口红花株形优美，茎叶繁茂，花色艳丽，可摆放于几案，也可悬垂观赏，是家庭养花之时尚佳品，几年引入中国。 口红花茎下垂长达1米左右，口红花浓绿的叶片再配上鲜红而又奇特的花冠，颇受到人们的喜爱。口红花花期主要在夏季。
24665	山茱萸	山萸肉、肉枣、鸡足、萸肉、药枣、天木籽、实枣儿	http://pic1.huashichang.com/2015/1105/00/563a2da1ebc09_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 山茱萸科 山茱萸属	春季	山茱萸（学名：Cornus officinalis Sieb. et Zucc.）命名者及年代 ：Sieb. et Zucc.，1835，别称山萸肉、山芋肉、山于肉等，落叶灌木或小乔木，高4-10米；树皮灰褐色；小枝细圆柱形，无毛或稀被贴生短柔毛冬芽顶生及腋生，卵形至披针形，被黄褐色短柔毛。花黄色，核果长椭圆形，长1.2-1.7厘米，直径5-7毫米，红色至紫红色；核骨质，狭长椭圆形，长约12毫米，...
24666	新玉缀	新玉串、维州景天、玉簾、玉串、玉珠、串珠草、玉串驢尾、玉米景天、松鼠尾、新玉帘	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/15/5264dc07ca0a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 景天属	冬季	新玉缀是景天科景天属（佛甲草属），原产于墨西哥，又名新玉串、维州景天，日名：新玉つづり。有学者认为是玉缀的变种。叶片不弯曲，叶端圆形，长度约1.5㎝。 新玉缀叶片特征与玉缀差异大，所以多数人认为是不同种。植株匍匐生长，亦可悬挂培，强光下叶片生长致密，会更加美观。 新玉缀花期在2-3月。
24667	牛油果	酪梨、鳄梨、油梨	http://pic1.huashichang.com/2017/0718/21/596e1454d1fb9_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 柿目 山榄科 牛油果属	夏季	牛油果，山榄科（Sapotaceae）牛油果属（Butyrospermum ）常绿乔木，全属约50个种，作为果树栽培的仅油梨一种。外形像梨，外皮粗糙又像鳄鱼头，因此人们常称其为鳄梨或油梨，其颜色以紫黑色和深绿色较为常见。果肉含有多种不饱和脂肪酸，所以有降低胆固醇的功效，另外牛油果所含的维生素、叶酸对美容保健等也很有功效。
24668	地肤	地麦、落帚、扫帚苗、扫帚菜、孔雀松、地肤子	http://pic1.huashichang.com/2015/0722/01/55ae7b74b3d8f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 藜科 地肤属	夏季	地肤（Kochia scoparia (L.) Schrad.），别名：地麦、落帚、扫帚苗、扫帚菜、孔雀松。 地肤株丛紧密，株形呈卵圆至圆球形、倒卵形或椭圆形，分枝多而细，具短柔毛，茎基部半木质化。茎分支很多，叶子线状披针形，单叶互生，叶线性，线形或条形。穗状花序，开红褐色小花，花极小，无观赏价值，胞果扁球形。植株为嫩绿，秋季叶色变红。果实扁球形，可入药，叫地肤子。嫩茎叶可以吃，老株可用来作扫帚...
24669	燕子掌	八宝、豆瓣掌、景天树、冬青、肉质万年青、看青	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b837016675f2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 青锁龙属	春季	燕子掌枝叶肥厚，四季碧绿，叶形奇特，株形庄重，栽培容易，管理简便。宜于盆栽，可陈设于阳台上或在室内桌几上点缀，显得十分清秀典雅。 燕子掌是花友最容易和玉树弄混淆的品种，燕子掌叶片有红边，玉树叶片为绿色。燕子掌植株呈多分枝的亚灌木状，茎明显，圆形，表皮绿色或者黄褐色，叶片上有小点点。肉质叶对生，在茎或分枝顶端密生长，肉质叶长卵形,稍内弯，轻微有叶尖，叶色绿色至红绿色，有光泽，温差大的时候叶片的边缘...
24670	洋桔梗	草原龙胆、土耳其桔梗、丽钵花、德州兰铃	http://pic1.huashichang.com/2015/1031/01/5633a81a1206e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 龙胆科 洋桔梗属	春季	洋桔梗，属于龙胆科多年生植物，原生于美国南部至墨西哥之间的石灰岩地带，株高30～100厘米。叶对生，阔椭圆形至披针形，几无柄，叶基略抱茎；叶表蓝绿色。雌雄蕊明显，苞片狭窄披针形，花瓣覆瓦状排列。花色丰富，有单色及复色，花瓣单瓣与双瓣之分。洋桔梗又名草原龙胆，为龙胆科草原龙胆属植物。 洋桔梗株态轻盈滞洒，花色典雅明快，花形别致可爱，是目前国际上十分流行的盆花和切花种类之一。洋桔梗是多年生的！也就是...
24671	厚脸皮	土三七、叶生根、番鬼牡丹、叶爆芽、天灯笼、枪刀草、厚面皮、着生药、伤药、打不死、晒不死、豆瓣三七、古仔灯、新娘灯、大疔癀、大还魂	http://pic1.huashichang.com/2015/0519/23/555b5d1ada1cd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 落地生根属	春季	厚脸皮植物生于山坡、沟边路旁湿润的草地上，各地温室和庭园常栽培。厚脸皮是一种景天科落地生根属植物，具有凉血止血、清热解毒的功效，脾胃虚寒者忌。 厚脸皮花期3-5月，果期4-6月。
24672	石竹	洛阳花、中国石竹、中国沼竹、石竹子花、石竹兰、石柱花、十样景花、汪颖花、洛阳石竹、石菊、绣竹、常夏、日暮草、瞿麦草、山竹花、石竹、瞿麦	http://pic1.huashichang.com/2015/0710/00/559ea1518525e_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 石竹属	春季	石竹是石竹科石竹属的多年生草本植物。分布于俄罗斯、朝鲜以及中国大陆的北方、南方等地，生长于海拔10米至2,700米的地区，多生长在草原及山坡草地，目前已作为观赏植物由人工在世界范围内引种广泛栽培，已培育出大量栽培种。
24673	风信子	洋水仙、西洋水仙、五色水仙、时样锦	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcb7998638_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 风信子科 风信子属	春季	风信子，为风信子科风信子属中的多年生草本植物，具鳞茎。 原来属于百合科，现在已被提升为新的风信子科的模式属，而风信子也从原来的百合目改到新成立的天门冬目中。其花色彩丰富，有红、蓝、白等多种颜色，培植方式以分球繁殖为主，经过长时间的杂交与繁殖栽培，风信子渐渐产生了一些特殊的重瓣品种。风信子原产于地中海和南非，学名得自希腊神话中受太阳神阿波罗宠眷、并被其所掷铁饼误伤而死的美少年雅辛托斯（Hyacint...
24674	凤尾竹	米竹、筋头竹、蓬莱竹、风尾竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/23/5b7443902c237_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 箣竹属	四季	凤尾竹为丛生竹，为孝顺竹的一种变异。它的株型矮小，绿叶细密婆娑，风韵潇洒，好似凤尾。支干纤细，竹竿上端由于枝繁叶茂，干细。枝秆稠密，纤细而下弯。叶细小，长约3cm，常20片排生于枝的两侧，似羽状。竹秆及枝为实心或近实心者称为“观音竹”，空心的则称为“凤尾竹”。 小型丛生竹，竹秆直径间于牙签和筷子之间，叶色浓密成球状，粗生易长，年产竹可达100支。此竹由于富有灵气而被命名为“观音竹”，正所谓山有水...
24675	连翘	黄花条、连壳、青翘、落翘、黄奇丹、一串金	http://pic1.huashichang.com/2013/0702/17/51d29f84ba533_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 木犀科 连翘属	春季	连翘又名黄花条、连壳、青翘、落翘、黄奇丹等，果实入药。连翘是清热解毒的中药，主治热病初起，风热感冒，发热，心烦，咽喉肿痛，急性肾炎等。连翘早春先叶开花，花开香气淡艳，满枝金黄，艳丽可爱，是早春优良观花灌木。 连翘是中国临床常用传统中药之一，又名黄花条、连壳、青翘、落翘、黄奇丹等。《中华人民共和国药典》2005年版一部收载的连翘为木犀科（Oleaceae）连翘属（Forsythia...
24676	南天竹	南天竺、红杷子、天烛子、红枸子、钻石黄、天竹、兰竹、白天竹、天竹子、南天烛、山黄芩	http://pic1.huashichang.com/2016/0219/23/56c73bee8765f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 小檗科 南天竹属	春季	南天竹属小檗科南天竹属常绿灌木。又名红杷子（王玷桂《不药良方》），天烛子（《三奇方》），红枸子（《现代实用中药》），钻石黄（《上海常用中草药》），天竹、兰竹。常见栽培变种有：玉果南天竹，浆果成熟时为白色；绵丝南天竹，叶色细如丝；紫果南天竹，果实成熟时呈淡紫色；圆叶南天竹，叶圆形，且有光泽。因其形态优越清雅，常被用以制作盆景或盆栽来装饰窗台、门厅、会场等。
24677	狼尾蕨	龙爪蕨、兔脚蕨	http://pic1.huashichang.com/2015/0905/22/55eb029b65e26_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 双子叶植物纲  骨碎补科 骨碎补属	不开花	狼尾蕨又名龙爪蕨、兔脚蕨，骨碎补科骨碎补属植物。根茎裸露在外，肉质，长约6-12厘米，表面贴伏着褐色鳞片与毛，如同兔脚，花农因此称它为兔脚蕨或狼尾蕨。 狼尾蕨其叶形优美，形态潇洒，根状茎和叶都具极高的观赏价值，是非常流行的室内观赏蕨类；也可以作为景观植物配植于假山岩石边。其根状茎还能入药，有祛风除湿，清热凉血的功效。
24678	帝王花	菩提花、龙眼花	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/12/5b77a265c2429_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 帝王花属	夏季	帝王花又名普蒂亚花菩提花，是南非共和国的国花。其花朵硕大、花形奇特、瑰丽多彩、高贵优雅，号称“花中之王”。久开不败的帝王花，被誉为全世界最富贵华丽的鲜切花，代表着旺盛而顽强的生命力，并象征着胜利、圆满与吉祥。 帝王花为灌木，又名， 俗称「木百合花」或「龙眼花」，原产南非，是南非共和国的国花。 帝王花以巨大的花魁，异常美丽的色彩与优雅的造型脱颖世界名贵花卉，帝王花是多年生、多花茎常绿灌木植物，植...
24679	雏菊	春菊、马兰头花、延命菊、幸福花	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b8621258de_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  菊目  菊科  雏菊属 	春季	雏菊是菊科植物的一种，别名长命菊、延命菊，原产于欧洲，原种被视为丛生的杂草，开花期在春季。雏菊是多年生草本植物，学名的种加词perennis也含有“多年生的”的意思。雏菊深得意大利人的喜爱，因而推举为国花。雏菊又叫干菊、白菊，可以作为药用植物。 雏菊的种植历史很悠久，常秋播作2年生栽培，株高15-20厘米。叶基部簇生，匙形。头状花序单生，花径3-5厘米，舌状花为条形。有白色、粉色、红色。花语：纯洁...
24680	枫树	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0115/23/569911b229003_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 槭树科 槭树属	春季	枫树为高大乔木，树高达24米，冠幅可达16米。花期4到5月，果期9到10月。随着树龄增长，树冠逐渐敞开呈圆形。枝条棕红色到棕色，有小孔，冬季枝条是黑棕色或灰色。枫叶色泽绚烂、形态别致优美，可制作书签、标本等，在秋天则变成火红色。落在地上时变成深红。 枫树属槭树科槭属树种，是一些种槭树的俗称。全世界的槭树科植物有199种，分布于亚洲、欧洲、北美洲和非洲北缘，中国也是世界上槭树种类最多的国家，目前已...
24681	龙舌兰	龙舌掌、番麻、世纪树	http://pic1.huashichang.com/2014/0503/21/5364e91160674_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙舌兰属	夏季	龙舌兰又名龙舌掌、番麻，为龙舌兰科，龙舌兰属多年生常绿大型草本，原产墨西哥。因其叶片坚挺，四季常青，为南方园林布置的重要材料之一，长江流域及以北地区常温室盆栽。喜排水良好，肥沃而湿润的沙质壤。原产地一般要几十年后才开花，开花后母株枯死，异花授粉才能结实。 龙舌兰为多年生常绿草本。茎短、稍木质。叶多丛生，长椭圆形，大小不等，小者长145～25cm，宽5～7cm，大者长可达1m，质厚，平滑，绿...
24682	三角梅	九重葛、叶梅、毛宝巾、簕杜鹃、三角花、叶子花、叶子梅、纸花、南美紫茉莉、三叶梅、光叶子花	http://pic1.huashichang.com/2014/0416/11/534dfd9452df0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 紫茉莉科 叶子花属	冬季	三角梅（学名：Bougainvillea spectabilis Willd.），别名：九重葛、三叶梅、毛宝巾、簕杜鹃、三角花、叶子花、叶子梅、纸花、宝巾花、南美紫茉莉等。为常绿攀援状灌木。紫茉莉科，叶子花属。 三角梅喜温暖湿润气候，不耐寒，喜充足光照。茎粗壮，枝下垂，无毛或疏生柔毛；叶片纸质，卵形或卵状披针形；花顶生枝端的3个苞片内，花梗与苞片中脉贴生，每个苞片上生一朵花；苞片叶状，紫色或洋红...
24683	金盏菊	金盏花、黄金盏、长生菊、醒酒花、常春花、金盏	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac42a550f5_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 金盏菊属	夏季	金盏菊又名金盏花，为菊科金盏菊属植物。一年生或越年生草本植物，喜光照，对土壤要求不严，可在干旱、疏松肥沃的碱性土中良好生长，耐瘠薄，常用于花坛摆花。 金盏花古代西方作药用或染料，也作化妆品或食用，叶和花瓣可食用，作菜肴的装饰。原产于南欧。具有药用价值消炎抗菌 清热降火 治青春痘，痤疮。 金盏菊花期12-6月，盛花期3-6月。瘦果，呈船形、爪形，果熟期5-7月。
24684	芍药	花仙、花相、将离、离草、婪尾春、余容、犁食、没骨花、黑牵夷、红药、将离草	http://pic1.huashichang.com/2016/0204/22/56b3634664cb1_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 芍药科 芍药属	夏季	芍药（学名：Paeonia lactiflora Pall.），别名将离、离草，属五桠果目，毛茛科芍药属多年生草本花卉。块根由根颈下方生出，肉质，粗壮，呈纺锤形或长柱形，粗0.6～3.5厘米。芍药花瓣呈倒卵形，花盘为浅杯状，花期5～6月，一般独开在茎的顶端或近顶端叶腋处，原种花白色，花瓣5～13枚。园艺品种花色丰富，有白、粉、红、紫、黄、绿、黑和复色等，花径10～30厘米，花瓣可达上百枚。果实呈纺...
24685	红毛丹	韶子、毛龙眼、毛荔枝	http://pic1.huashichang.com/2015/1008/20/56165ec9e3f8d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 无患子科 韶子属	夏季	红毛丹（拉丁学名：Nephelium lappaceum L.），又名：毛荔枝，韶子，红毛果，红毛胆；为东南亚原产之无患子科大型热带果树，马来文称之“rambutan”，意为“毛茸茸之物”。成熟的红毛丹果并非都是红色的，也有黄色的果子。有的红毛丹的核的大小近似于芝麻。红毛丹的味道类似于荔枝。红毛丹在中国种植面积较少，目前全中国只有海南岛的保亭和三亚种植较大面积的红毛丹。 红毛丹是中国所产的三种韶...
24686	栾树	木栾、栾华、乌拉、乌拉胶、黑色叶树、石栾树、黑叶树、木栏牙	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a7a7d613f_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 无患子科 栾树属	夏季	栾树（Koelreuteria paniculata），别名：木栾、栾华等，是无患子科、栾树属植物。为落叶乔木或灌木；树皮厚，灰褐色至灰黑色，老时纵裂；皮孔小，灰至暗揭色；小枝具疣点，与叶轴、叶柄均被皱曲的短柔毛或无毛。 栾树生长于石灰石风化产生的钙基土壤中，耐寒，在中国只分布在黄河流域和长江流域下游，在海河流域以北很少见，也不能生长在硅基酸性的红土地区。栾树春季发芽较晚，秋季落叶早，因此每年的...
24687	紫荆树	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0929/21/560a92638dff8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆目 紫荆属	春季	紫荆树，别名裸枝树、紫珠，拉丁文名Cercis chinensis.豆科 ，紫荆属。分布在中国多数省份，有极好的观赏价值和应用价值。喜光照，有一定的耐寒性。能在肥沃、排水良好的土壤生长。产地有江苏、山东、河南、北京、安徽等地。
24688	清香木	细叶、楷木、香叶子、细叶楷木	http://pic1.huashichang.com/2015/1206/23/56645b0af1f33_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 漆树科 黄连木属	春季	清香木，拉丁文名：Pistacia weinmannifolia.漆树科、黄连木属植物，灌木或小乔木，高2-8米，稀达10-15米；树皮灰色，小枝具棕色皮孔，幼枝被灰黄色微柔毛。偶数羽状复叶互生，有小叶4-9对，叶轴具狭翅，上面具槽，被灰色微柔毛，叶柄被微柔毛；小叶革质，长圆形或倒卵状长圆形，较小，叶有清香，嫩叶呈红色，精致。耐零下10 摄氏度低温，喜光照充足、不易积水的土壤。 清香木生于海拔5...
24689	楸树	梓桐、金丝楸、旱楸蒜台、水桐	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b89ac2d145_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 梓属	春季	楸树（拉丁学名：Catalpa bungei C. A. Mey.） 楸树正名为：楸 Catalpa bungei 楸树原产中国，分布于东起海滨，西至甘肃，南始云南，北到长城的广大区域内，辽宁、内蒙、新疆等省区引种试栽，均可良好生长。在汉代人们不仅大面积栽培楸树，且能从楸树经营中得到丰厚收入。古时人们还有栽楸树以作财产遗传子孙后代的习惯。
24690	勿忘我	勿忘草、翅茎补血草、星辰花、不凋花、匙叶花、匙叶草、斯太菊、矶松、老鼠耳、Remember me	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b861186a9051_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫草科 勿忘草属	春季	勿忘我又名勿忘草，是紫草科勿忘草属的植物。分布于欧洲、伊朗、俄罗斯、巴基斯坦、克什米尔、印度以及中国大陆的江苏、西北、华北、四川、云南、东北等地，生长于海拔200米至4,200米的地区，多生于山地林缘、山坡、林下以及山谷草地，目前尚未由人工引种栽培。 勿忘我为阿拉斯加州州花，花店售卖的的并不是真正的勿忘我，而应该是蓝雪科补血草属的补血草，将补血草视为勿忘我而售卖是由误会产生的。 勿忘我花、果期...
24691	莪术	篷莪荗、篷莪、蓬术、羌七、广术、黑心姜、文术、山姜黄、绿姜	http://pic1.huashichang.com/2016/0427/23/5720da1aadaf5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 姜科 姜黄属	春季	莪术为多年生球根草本花卉。根茎卵圆形块状，侧面有圆柱状的横走分枝，根系细长，末端膨大成长卵形块状。叶片长圆状椭圆形或狭卵形，长13～24厘米，宽7～11厘米，叶脉中部具紫色晕；叶柄长约为叶片的1/3，下延成鞘，叶耳形小。圆柱状穗状花序，长约14厘米，具总梗，花密；苞片卵圆形，顶端苞片扩展，亮红色，腋内无花；花萼白色，具3钝齿；花冠裂片3，上面1片较大，顶端略成兜状，唇瓣圆形，淡黄色，先端3浅圆裂，...
24692	巴西木	巴西铁树、巴西千年木、金边香龙血树、香千年木 、幸福之木、缟千年木	http://pic1.huashichang.com/2013/0708/12/51da3fe89bd0d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	春季	巴西木是百合科常绿乔木。高6米以上，盆栽高50厘米～150厘米，有分枝；叶簇生于茎顶，长40厘米～90厘米，宽6厘米～10厘米，弯曲呈弓形，鲜绿色有光泽。花小不显著，芳香。是有名的新一代室内观叶植物。株形优美、规整，稍耐阴。喜高温，低于13℃则植株休眠，停止生长。喜疏松、排水良好的土壤；用腐叶土或泥炭土盆栽。扦插繁殖；大批插条均从国外进口。扦插温度要求较高。喜半阴阳光和充足的肥料。常见栽培的同属植...
24693	天门冬	三百棒、丝冬、老虎尾巴根、天冬草、明天冬、非洲天门冬、满冬、武竹、郁金山草、悦景山草	http://pic1.huashichang.com/2015/1213/21/566d78e66f828_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 天门冬属	春季	天门冬别名：三百棒，武竹，丝冬，老虎尾巴根，天冬草，明天冬。天门冬根部纺锤状，叶状枝一般每3枚成簇，淡绿色腋生花朵，浆果熟时红色，为百合科、天门冬属多年生草本植物。 天门冬分布于中国华东、中南、河北、河南、陕西、山西、甘肃、四川、台湾、贵州等省区。多生长于山野林缘阴湿地、丘陵地灌木丛中或山坡草丛。一般在秋、冬季采挖，洗净，除去须根，置沸水中煮或蒸至透心，趁热除去外皮，洗净，晒干备用。另外天门冬的...
24694	美人蕉	大花美人蕉、红艳蕉、兰蕉	http://pic1.huashichang.com/2016/0721/06/578ff792469cc_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 美人蕉科 美人蕉属	四季	美人蕉（学名：Canna indica L.）：多年生草本植物，高可达1.5米，全株绿色无毛，被蜡质白粉。具块状根茎。地上枝丛生。单叶互生；具鞘状的叶柄；叶片卵状长圆形。总状花序，花单生或对生；萼片3，绿白色，先端带红色；花冠大多红色，外轮退化雄蕊2-3枚，鲜红色；唇瓣披针形，弯曲；蒴果，长卵形，绿色，花、果期3-12月。 美人蕉是亚热带和热带常用的观花植物。喜温暖和充足的阳光，不耐寒。对土壤要...
24695	四季桂	四季桂花、日本桂花、月香桂、月月桂	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/15/51cbeeba7567c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 木樨科 木樨属	四季	四季桂，叶子对生，多呈椭圆或长椭圆形，叶面光滑，革质，叶边缘有锯齿；秋季开花，花簇生于叶腋，花冠分裂至基乳，有乳白、黄、橙红等色，极芳香；核果成熟后为紫黑色。 花朵颜色稍白，或淡黄，香气较淡，叶片薄。是木樨属桂花的变种。与其他品种最大的差别就是它长年开花，即一年四季都会开花，所以四季桂的别称是月月桂（月月桂除了是四季桂的别名之外，还是四季桂的品种之一），但是其花香也是众多桂花中最淡的，几乎闻不到...
24696	菩提树	思维树、印度菩提树、七叶树、毕钵罗树、觉树	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b879518376f9_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科  榕属 	春季	菩提树（学名：Ficus religiosa L.）是榕族榕属的大乔木植物，幼时附生于其他树上，高达15-25米，叶革质，三角状卵形，基生叶脉三出，侧脉5-7对；叶柄纤细，榕果球形至扁球形，花柱纤细，柱头狭窄。菩提树的花期3-4月，果期5-6月。 菩提树在中国广东沿海岛屿、广西、云南北至景东，海拔400-630米多为栽培。日本、马来西亚、泰国、越南、不丹、锡金、尼泊尔、巴基斯坦及印度也有分布，多...
24697	朱顶红	百去莲、朱顶兰、柱顶红、孤梃花、华胄兰、百子莲、炮打四门、红花莲（海南植物志）、华胄兰（华北经济植物志要）、线缟华胄、百枝莲、孤挺花、对红、对对红	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836a786ee1d_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目  石蒜科 孤挺花属	夏季	朱顶红（学名：Hippeastrum rutilum）又名红花莲（海南植物志）、华胄兰（华北经济植物志要）、线缟华胄、百枝莲、柱顶红、朱顶兰、孤挺花、华胄兰、百子莲、百枝莲、对红、对对红等。是石蒜科朱顶红属的多年生草本。 朱顶红鳞茎近球形，叶6-8枚，花后抽出，鲜绿色，花茎中空，稍扁，具有白粉；花被管绿色，圆筒状，花被裂片长圆形，顶端尖，洋红色，略带绿色，喉部有小鳞片。 朱顶红分布于巴西以及中...
24698	一品红	象牙红、老来娇、圣诞花、圣诞红、猩猩木	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/23/524ee0bc4392a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 大戟科 大戟属	冬季	一品红为大戟科大戟属植物，又名为圣诞花，是在圣诞节用来摆设的红色花卉。原产于墨西哥塔斯科地区的某种变色型观叶植物。 一品红通常高六十厘米至三米，其深绿色的叶长约七至十六厘米。其最顶层的叶是火红色、红色或白色的，因此经常被误会为花朵，而真正的花是在叶束中间的部份。花期从十二月可持续至来年的二月，花期时正值圣诞、元旦期间，非常适合节日的喜庆气氛。 一品红可作药用植物有活血化痰、接骨消肿的作用。
24699	茶花	海石榴、曼佗罗、玉茗花、耐冬	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82ab987dae8_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 山茶属	春季	茶花（学名：Camellia japonica L.）又名山茶，是山茶科、山茶属植物，古名海石榴，性喜温暖、湿润的环境。花期较长，从10月份到翌年5月份都有开放，盛花期通常在1-3月份。花瓣为碗形，分单瓣或重瓣，单瓣茶花多为原始花种，重瓣茶花的花瓣可多达60片。茶花有不同程度的红、紫、白、黄各色花种，甚至还有彩色斑纹茶花，而花枝最高可以达到4米。 因其植株形姿优美，叶为浓绿绿而光泽，花形艳...
24700	绿宝	海南菜豆树、幸福树、大叶牛尾连、牛尾林、大叶牛尾林	http://pic1.huashichang.com/2015/1101/14/5635b29c4d74f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 菜豆树属	夏季	绿宝树，别名：海南菜豆树、大叶牛尾连、牛尾林、大叶牛尾林，拉丁文名：Radermachera hainanensis Merr.紫葳科、菜豆树属乔木属阳性树种。 绿宝树喜光照，耐半荫，生长较迅速，喜疏松土壤及温暖湿润的环境，适生于石灰岩溶山区，酸性土上也有少量分布。其根系较发达，属深根性树种，具有极强的萌芽再生能力。 绿宝树的树皮厚，抗旱能力强，苗木栽植的成活率高，大...
24701	杏花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/10/5bcd3c644ddc9_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 蔷薇科 杏属	春季	杏花（学名：Prunus armeniaca），又称杏子，是杏属李亚科植物，其果肉、果仁均可食用。杏花单生，先叶开放，花瓣白色或稍带红晕，是中国著名的观赏树木。杏可配植于庭前、墙隅、道路旁、水边，也可群植、片植于山坡、水畔，是春季主要的观赏树种。杏的学名指出：西方人对杏的认识，乃源于亚美尼亚，事实上，杏广布于东亚及中亚。其可采用播种或嫁接繁殖等种植方法，一般入药的杏，就是杏的果仁，有生津、解毒、清...
24702	五针松	日本五须松、五钗松、日本五针松	http://pic1.huashichang.com/2013/0724/15/51ef83ec2f1ca_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 松柏目 松科 松属	夏季	五针松因五叶丛生而得名，五针松品种很多，其中以针叶最短（叶长2厘米左右）、枝条紧密的大板松最为名贵。目前，五针松盆景已在中国各地普遍栽种。五针松植株较矮，生长缓慢，叶短枝密，姿态高雅，树形优美，是制作盆景的上乘树种。
24703	七里香花	千里香、万里香、九秋香、九树香、过山香、黄金桂、四季青、青木香、月橘、十里香	http://pic1.huashichang.com/2015/1120/23/564f3a0f4344a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 九里香属	四季	七里香（学名：Murraya paniculata (L.) Jack.），中国植物志收载七里香的正名为：千里香，七里香别称：千里香、万里香、九秋香、九树香、过山香、黄金桂、四季青、青木香、月橘、十里香。为芸香科小乔木或灌木。 七里香生于低丘陵或海拔高的山地疏林或密林中，产台湾、福建、广东、海南及湖南、广西、贵州、云南四省区的南部。以及菲律宾，印度尼西亚，斯里兰卡等地。 七里香的根、叶用作草药...
24704	佛甲草	万年草、佛指甲、半支连、半支莲、火烧草、火焰草、狗牙半支、铁指甲、禾雀舌、禾雀蜊、午时花、小叶刀掀草、金枪药、狗牙瓣、小佛指甲、尖叶佛甲草、枉开口、鼠牙半枝莲、猪牙齿、土三七、养鸡草	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/10/5237bd2b1e840_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 费菜属	春季	佛甲草，又名万年草、佛指甲、半支连等，为景天科佛甲草属多年生草本植物。佛甲草为多浆植物，含水量极高，其叶、茎表皮的角质层具有超常的防止水分蒸发的特性。佛甲草生长适应性强，耐寒、耐旱、耐盐碱、耐瘠，抗病虫害，茎肉多汁，碧绿的小叶宛如翡翠，整齐美观，既可作为盆栽欣赏，也可作为露天观赏地被栽植。目前各大城市主要将其用于屋顶绿化，其良好的抗旱性、降温和节水效果已得到证实，显示了良好的市场前景。 多年生肉...
24705	紫罗兰	草桂花、四桃克、草紫罗兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/12/5ba5bfb902ab7_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 十字花目 十字花科 紫罗兰属	春季	紫罗兰，拉丁文学名：（Matthiola incana (L.) R. Br.）十字花科、紫罗兰属二年生或多年生草本。 紫罗兰全株密被灰白色具柄的分枝柔毛。茎直立，多分枝，基部稍木质化。叶片长圆形至倒披针形或匙形。 紫罗兰原产地中海沿岸。中国南部地区广泛栽培，欧洲名花之一。中国大城市中常有物种，可以栽于庭园或温室中，供观赏。此花与三色堇相似，易混淆。
24706	毛樱桃	山樱桃、梅桃、山豆子、樱桃	http://pic1.huashichang.com/2016/0311/03/56e1caa300846_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	毛樱桃（学名：Cerasus tomentosa （Thunb.）Wall）：落叶灌木，一般株高2-3米，冠径3-3.5米，有直立型、开张型两类，为多枝干形，干径可达7厘米，单枝寿命5-15年。叶芽着生枝条顶端及叶腋间、花芽为纯花芽，与叶芽复生，萌芽率高，成枝力中等，隐芽寿命长。花芽量大，花先叶开放，白色至淡粉红色，萼片红色，坐果率高，花期4月初，果实发育期45-55天，5月下旬至6月初成熟。核果...
24707	彩虹玫瑰	幸福玫瑰、七彩玫瑰、七色玫瑰、彩虹花、七色彩虹花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d4d069ba3_140_120.jpeg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	彩虹玫瑰又称幸福玫瑰，彩虹玫瑰的花瓣呈现出多种颜色，让人眼前一亮。这些彩虹玫瑰是由白玫瑰变化而来彩虹玫瑰除了色彩艳丽，还能散发出香甜味，并且能够和普通玫瑰花存在一样长的时间，但是其叶子很快就会掉落。 该产品专为追求新奇感的时尚人士特别研发，无论是做为家庭装饰，还是男士送给情人的礼物，彩虹玫瑰自然都是非常特别的选择。 七色彩虹花是荷兰引进的，现在国内香港地区有出售，由于太昂贵一般都必须提前订货才...
24708	蟹爪兰	圣诞仙人掌、蟹爪莲、仙指花	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836f46de919_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目，亦称中央胎座目 仙人掌科 蟹爪兰属	秋季	蟹爪兰（学名：Zygocactus truncatus）又名蟹爪莲和仙指花，为仙人掌科蟹爪兰属植物。因节径连接形状如螃蟹的副爪，故名蟹爪兰，在信奉基督教的西方国家因其适值“圣诞节”开花故又称之为“圣诞仙人掌”。嫩绿色，新出茎节带红色，主茎圆，易木质化，分枝多，呈节状，刺座上有刺毛，花着生于茎节顶部刺座上。常见栽培品种有大红、粉红、杏黄、和纯白色。因节径连接形状如螃蟹的副爪。叶状茎扁平多节，肥厚，卵...
24709	石头花	活石子、卵石植物、象蹄、元宝、小生石花	http://pic1.huashichang.com/2013/0710/14/51dd0358a106c_140_120.jpeg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中子目 番杏科 生石花属	秋季	石头花又名生石花、象蹄、元宝等。茎很短，常常看不见，是世界著名的多年生小型多肉植物。变态叶肉质肥厚，两片对生联结而成为倒圆锥体，有“鞍”、“球”、“足袋”等形状，叶顶部花纹形如树枝，色彩美丽。生石花品种较多，各具特色。其外型和颜色酷似彩色卵石，故人称为“活石子”或“卵石植物”。更为有趣的是其叶片的颜色会与周围的土壤颜色相仿，来保护自己。 石头花高2-3cm，球体卵圆形，球状叶淡灰棕色，顶面树枝状...
24710	虹之玉	耳坠草、玉米粒、葡萄掌	http://pic1.huashichang.com/2013/0709/13/51dba6aff41d3_140_120.jpeg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 景天属	秋季	虹之玉是可爱的多肉植物，墨西哥是虹之玉的原产地，喜欢通风的环境，在日照比较足的情况下整棵虹之玉会变成红色，植株往上生长，多年老株枝干化后，要注意浇水，浇水过多会导致枝干腐烂。 虹之玉肉质叶膨大互生，圆筒形至卵形，长2厘米，绿色，表皮光亮、无白粉，在阳光充足的条件下转为红褐色，小花淡黄红色。
24711	珍珠吊兰	情人泪、佛珠吊兰、绿之铃、绿铃、佛串珠、佛珠、绿葡萄、翡翠珠	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f6044af02_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科  吊兰属	冬季	珍珠吊兰因由一串串鼓鼓的、饱满翠绿的椭圆形小叶子组成而又名翡翠珠、情人泪、佛珠吊兰、翡翠珠、绿之铃、绿铃。 珍珠吊兰不仅是居室内极佳的悬垂观叶植物，而且也是—种良好的室内空气净化花卉。 珍珠吊兰花期一般是当年的12月至翌年1月。 
24712	碧根果	长寿果	http://pic1.huashichang.com/2015/1118/21/564c7ef6ba9b2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡桃目 胡桃科( 山核桃属	春季	碧根果是美国山核桃的果实，又名“长寿果”。能补肾健脑、补中益气，润肌肤、乌须发。壳很脆，跟香榧一样脆，易剥。肉质介于大核桃与小核桃之间，碧根果是全世界17种山核桃之一。 碧根果（pecan，又名美国山核桃（caryaillinoensiskoch）、长寿果）属胡桃科的山核桃属,又名薄壳山核桃或长山核桃,英文名为pecan或hickory,碧根果果型如大橄榄状，肉多而香，是世界十大坚果之一。碧根果...
24713	荔枝	荔枝树、豆芽根	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b878da7101fc_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 无患子科 荔枝属	四季	荔枝根系因苗木繁殖方法不同而异。实生树及嫁接树有发达的主根；高压（圈枝）繁殖的荔枝侧根须根发达，没有主根。荔枝的根系由很多粗壮发达的侧根和纤细茂密的细根所组成，初生的幼根白色，肉质，质脆易断，俗称“豆芽根”。
24714	米兰花	树兰、四季米兰、碎米兰、米兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0419/21/5533a874d5c05_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 楝科 米仔兰属	春季	米兰别名树兰、四季米兰、碎米兰，楝科米仔兰属。常绿灌木或小乔木；小枝顶部常被星状锈色小鳞片；羽状复叶互生，长5-12厘米，有小叶3-7片，总叶轴具狭翅，小叶具短柄，倒卵形至长圆形，长2-7厘米，宽1-3厘米，先端钝，基部楔形，两面无毛；圆锥花序腋生，长5-10厘米，略疏散。花橙黄色，极香，直径约2毫米。两性花梗稍短而粗，花萼5裂，花瓣5枚，长圆形；浆果近球形，长10-12毫米，花期夏秋间。
24715	睡莲	子午莲、水芹花、瑞莲、水洋花、小莲花	http://pic1.huashichang.com/2015/0406/20/55227cc8b7e39_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 睡莲属	春季	睡莲为多年生水生草本；根状茎肥厚。叶柄圆柱形，细长。叶椭圆形，浮生于水面，全缘，叶基心形，叶表面浓绿，背面暗紫。叶二型：浮水叶圆形或卵形，基部具弯缺，心形或箭形，常无出水叶；沉水叶薄膜质，脆弱。 睡莲花单生，浮于或挺出水面；花萼四枚，绿色；花瓣通常八片。果实倒卵形，长约3厘米。花大形、美丽，浮在或高出水面，白天开花夜间闭合；萼片近离生；花瓣白色、蓝色、黄色或粉红色，成多轮，有时内轮渐变成雄蕊；药...
24716	玉竹	葳蕤、女萎、节地、玉术、竹节黄、竹七根、山包米、尾参、西竹、连竹、地管子、铃铛菜	http://pic1.huashichang.com/2017/0503/20/5909cc96f20e1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 黄精属	春季	玉竹（学名：Polygonatum odoratum），假叶树科黄精属植物，又名葳蕤、女萎、节地、玉术、竹节黄、竹七根、山包米、尾参（湖北）、西竹、连竹、地管子（河北）、铃铛菜、萎(神农本草经)等。主治养阴润燥，生津止渴。用于肺胃阴伤，燥热咳嗽，咽干口渴，内热消渴。 玉竹，耐寒，亦耐阴，喜潮湿环境，适宜生长于含腐殖质丰富的疏松土壤。《本草经集注》云“茎干强直，似竹箭杆，有节。”故有玉竹之名。植物...
24717	芭蕉	芭蕉根、芭蕉头、芭苴、板焦、板蕉、大芭蕉头、大头芭蕉、绿天、扇仙、甘蕉、天苴	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9242a228711_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 芭蕉科 芭蕉属	夏季	芭蕉为多年生草本植物，又称大蕉。叶子很大，长椭圆型，花白色，果实跟香蕉很相似。常绿大型多年生草木。茎高达3-4米，不分枝，丛生。叶大，长可达3米，宽约40厘米，呈长椭圆形，有粗大的主脉，两侧具有平行脉，叶表面浅绿色，叶背粉白色。入夏，叶丛中抽出淡黄色的大型花。“扶疏似树，质则非木，高舒垂荫。”是前人对芭蕉的形、质、姿的形象描绘。 芭蕉叶子很大，长椭圆形，花白色，果实跟香蕉很相似。
24718	黑法师	法师、紫叶莲花掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/22/5b76db5d9c519_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	黑法师是景天科莲花掌属多肉植物（草本植物），为莲花掌的栽培品种，自然界不存在分布。其外形特殊，叶色美观，极具观赏价值，其厚重的叶片聚合而成的花型，十分美丽，莲花形状的黑法师庄严中不乏美丽，原来紫黑色也是这般的美丽。可用肥沃又排水透气良好的培养土种植。冷凉季节生长，夏季休眠但时间不长，不宜暴晒。 黑法师是一个叶色美丽而特殊的栽培品种，不但应作为标本收集，一般家庭也可栽培。原种莲花掌产于加那利群岛，...
24719	紫藤	朱藤、招藤、招豆藤、藤萝	http://pic1.huashichang.com/2015/1022/00/5627bcee00e52_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 紫藤属	春季	紫藤，（学名：Wisteria sinensis），别名藤萝、朱藤、黄环。属豆科、紫藤属，一种落叶攀援缠绕性大藤本植物。干皮深灰色，不裂；春季开花，青紫色蝶形花冠，花紫色或深紫色，十分美丽。紫藤为暖带及温带植物，对生长环境的适应性强。产河北以南黄河长江流域及陕西、河南、广西、贵州、云南。民间紫色花朵或水焯凉拌，或者裹面油炸，制作“紫萝饼”、“紫萝糕”等风味面食。
24720	藿香	合香、山茴香、藿香正气草、苍告、藿香草	http://pic1.huashichang.com/2015/0802/10/55bd7e4aa247d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 藿香属	夏季	藿香又名：合香、苍告、山茴香等，属管状花目，唇形科多年生草本植物，茎直立，高0.5~1.5m，四棱形，粗达7~8mm，叶心状卵形至长圆状披针形，花冠淡紫蓝色，长约8mm，成熟小坚果卵状长圆形，长约1.8mm，宽约1.1mm。 藿香喜高温、阳光充足环境，喜欢生长在湿润、多雨的环境，怕干旱。 藿香花期6~9月，果期9~11月。
24721	鸡冠花	鸡髻花、老来红、芦花鸡冠	http://pic1.huashichang.com/2013/1004/23/524ee458b4d57_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 苋科 青葙属	夏季	鸡冠花原产非洲，美洲热带和印度，为一年生草本植物。喜阳光充足、湿热，不耐霜冻。不耐瘠薄，喜疏松肥沃和排水良好的土壤。世界各地广为栽培。
24722	仙客来	萝卜海棠、兔耳花、兔子花、一品冠、篝火花、翻瓣莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/16/5b768e599bed5_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 报春花科 仙客来属 	冬季	仙客来（学名：Cyclamen persicum），别名萝卜海棠、兔耳花、兔子花、一品冠、篝火花、翻瓣莲，是报春花科仙客来属多年生草本植物。 仙客来是一种普遍种植的鲜花，适合种植于室内花盆，冬季则需温室种植。仙客来的某些栽培种有浓郁的香气，而有些香气淡或无香气。 “仙客来”一词来自学名Cyclamen的音译，由于音译巧妙，使得花名有“仙客翩翩而至”的寓意。 仙客来是山东省青州市的市花，也是1...
24723	白鹤芋	白掌、一帆风顺、苞叶芋、和平芋、百合意图	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c2051e787d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 天南星目 天南星科 白鹤芋属	夏季	白鹤芋，别名：白掌、苞叶芋、一帆风顺。拉丁名：Spathiphyllum kochii Engl. et Krause 。属天南星科、白鹤芋属多年生草本植物，白鹤芋翠绿叶片，洁白佛焰苞，非常清新幽雅，是世界重要的观赏花。它还是可以过滤室内废气的能手，对付氨气，丙酮，苯和甲醛都有一定功效。20世纪初开始应用于盆栽观赏，到80年代在欧洲已十分流行，视白鹤芋为"清白之花"，具有纯洁平静、祥和安泰之意。
24724	百日草	百日菊、步步高、火球花、对叶菊、秋罗、步登高	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/13/5b7658b6cf8d4_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 百日菊属	夏季	百日草（学名：Zinnia elegans Jacq.）：一年生草本。茎直立，高30-100厘米，被糙毛或长硬毛。叶宽卵圆形或长圆状椭圆形，两面粗糙，下面被密的短糙毛，基出三脉。头状花序单生枝端，总苞宽钟状；总苞片多层，宽卵形或卵状椭圆形。舌状花深红色、玫瑰色、紫堇色或白色，舌片倒卵圆形，先端2-3齿裂或全缘，上面被短毛，下面被长柔毛。管状花黄色或橙色，先端裂片卵状披针形，上面被黄褐色密茸毛。雌花...
24725	草莓	洋莓、地莓、地果、红莓、士多啤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f69beb937_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 草莓属	春季	草莓（学名：Fragaria × ananassa Duch.），多年生草本，高10-40厘米。茎低于叶或近相等，密被开.展黄色柔毛。叶三出，小叶具短柄，质地较厚，倒卵形或菱形，上面深绿色，几无毛，下面淡白绿色，疏生毛，沿脉较密；叶柄密被开展黄色柔毛。聚伞花序，花序下面具一短柄的小叶；花两性；萼片卵形，比副萼片稍长；花瓣白色，近圆形或倒卵椭圆形。聚合果大，宿存萼片直立，紧贴于果实；瘦果尖卵形，光滑...
24726	鸡骨草	黄头草、黄仔强、大黄草、猪腰草、红母鸡草、石门坎、黄食草、细叶龙鳞草、假牛甘子、小叶龙鳞草、广州相思子	http://pic1.huashichang.com/2014/1213/17/548c01acda583_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 相思子属	夏季	鸡骨草为豆科植物广州相思子的干燥全株，甘、微苦，凉。有利湿退黄，清热解毒，疏肝止痛之功效。常用于湿热黄疽，胁肋不舒，胃脘胀痛，乳痈肿痛。鸡骨草还可在春夏潮湿季节用来煲汤作食疗。 鸡骨草别名红母鸡草、石门坎、黄食草、细叶龙鳞草、大黄草。全年均可采挖，除去泥沙，干燥。根多呈圆锥形，上粗下细，有分枝，长短不一；表面灰棕色，粗糙，有细纵纹，支根极细，有的断落或留有残基；质硬。茎丛生，直径约，灰棕色至紫褐...
24727	蕙兰	中国兰、 九子兰、夏兰、九华兰、九节兰、一茎九花、一品九命	http://pic1.huashichang.com/2018/0824/21/5b800db5c8b5d_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	蕙兰（学名：Cymbidium faberi）为兰科兰属的地生草本植物。根较粗短，基部略比根前端粗大，无分枝。假鳞茎不明显，集生成丛，呈椭圆形。花常为浅黄绿色，有深紫红色的脉纹和斑点；花通常香气浓郁。 一茎多花，常6朵-12朵，芳香。蕙兰原产中国，是我国栽培最久和最普及的兰花之一，古代常称为“蕙”，“蕙”指中国兰花的中心“蕙心”，常与伞科类白芷合名为“蕙芷”。蕙兰花是我国珍稀物种，为国家二级重点保...
24728	小苍兰	香雪兰、小菖兰、洋晚香玉、麦兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0414/23/552d33f344089_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 香雪兰属	春季	小苍兰别名香雪兰、小菖兰、洋晚香玉、麦兰等，为鸢尾科香雪兰属，多年生球根花卉。花期在春节前后，香气浓郁醇正，形态绮丽，花色鲜艳，有鲜黄、洁白、橙红、粉红、雪青、紫、大红等，是人们喜爱的冬季室内盆栽花卉，也是重要的切花材料。 小苍兰叶子线形，质硬；早春开花，有黄、白、紫、红、粉红等色，穗状花序，花偏生一侧，筒中部以下狭细，裂片不等大，有芳香味。 原产于南非及热带非洲，也有一种原产于北非的苏丹。全...
24729	桔梗	包袱花、铃铛花、僧帽花	http://pic1.huashichang.com/2016/0811/06/57aba81bb28f4_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 桔梗属	夏季	桔梗（Platycodon grandiflorus），别名包袱花、铃铛花、僧帽花，是多年生草本植物，茎高20～120厘米，通常无毛，偶密被短毛，不分枝，极少上部分枝。叶全部轮生，部分轮生至全部互生，无柄或有极短的柄，叶片卵形，卵状椭圆形至披针形，叶子卵形或卵状披针形，花暗蓝色或暗紫白色，可作观赏花卉；其根可入药，有止咳祛痰、宣肺、排脓等作用，中医常用药。在中国东北地区常被腌制为咸菜，在朝鲜半岛被...
24730	熊童子	童子景天	http://pic1.huashichang.com/2015/0415/00/552d40a42ca0b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 银波锦属	夏季	熊童子为景天科银波锦属植物，原产非洲的纳米比亚。是一种被子植物。多分枝，肉质，矮灌木。叶对生，叶面有毛或被蜡。 熊童子钟状花，色鲜艳。有白锦和黄锦之分，白锦较稀少，价格较黄锦贵许多。 熊童子属于银波锦属，是一种被子植物。和熊童子类型差不多的同属的佳种有银波锦、轮回、旭波之光、福娘等。
24731	紫珍珠	纽伦堡珍珠	http://pic1.huashichang.com/2015/0408/21/552528641a3a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 石莲花属	夏季	紫珍珠为景天科石莲花属多肉植物，又名纽伦堡珍珠，是Echeveria gibbiflora v. metallica（粉彩莲） 和 Echeveria potosina（星影）杂交的园艺品种，比其父母更优秀的色彩表现，是性价比极高的多肉普货。 紫珍珠有一个可爱的肉质银色的光泽，并随着季节变化色调的紫红色的叶子，称得上是最美的多肉植物之一。夏末秋初，从叶腋间抽出花茎，开略带紫色的橘红色花朵。
24732	棕竹	虎散竹、棕榈竹、矮棕竹、筋头竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/23/5b74427950fc8_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科 棕竹属	夏季	棕竹又称筋头竹、棕榈竹、矮棕竹，为棕榈科棕竹属常绿观叶植物。棕竹为丛生灌木，茎干直立，高1－3米。茎纤细如手指，不分枝，有叶节，包以有褐色网状纤维的叶鞘。 丛生灌木，高2-3米，茎圆柱形，有节，直径1.5-3厘米，上部被叶鞘，但分解成稍松散的马尾状淡黑色粗糙而硬的网状纤维。叶掌状深裂，裂片4-10片，不均等，具2-5条肋脉，在基部（即叶柄顶端）1-4厘米处连合，长20-32厘米或更长，宽1...
24733	假昙花	亮红仙人指、连叶仙人掌、蟹爪兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0923/10/523fa92d3762b_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 假昙花属	春季	假昙花为仙人掌科假昙花属附生类肉质植物。其多分枝，植株形态多呈悬垂伞状。茎节扁平，与仙人指相似，肉质，嫩绿色。刺座上有刺毛，花着生于茎节顶部刺座上，常见栽培品种有大红、粉红、杏黄或纯白色。 假昙花又名清明蟹爪兰，仙人掌科昙花属，多年生肉质草本植物。但较仙人指的茎节宽且厚。花朵大而花瓣整齐着生在茎节顶部，呈辐射状，与昙花、令箭荷花相类似。单朵花开7～10天，全株开花20～30天。是森林的仙人...
24734	吊兰	桂兰、葡萄兰、钓兰、树蕉瓜、浙鹤兰、倒吊兰、土洋参、八叶兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad17c1c6bb_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吊兰属	春季	吊兰（学名：Chlorophytum comosum（Thunb.）Baker.），又称：垂盆草、挂兰、钓兰、兰草、折鹤兰，西欧又叫蜘蛛草或飞机草，吊兰原产于南非。 吊兰是单子叶植物纲、百合科、吊兰属多年生常绿草本植物，根状茎平生或斜生，有多数肥厚的根。叶丛生，线形，叶细长，似兰花。有时中间有绿色或黄色条纹。花茎从叶丛中抽出，长成匍匐茎在顶端抽叶成簇，花白色，常2-4朵簇生，排成疏散的总状花序或...
24735	石斛兰	石斛、石兰、吊兰花、金钗石斛、枫斗、霍斗、西枫斗	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/16/5b9b76735ba58_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目或兰目 兰科 石斛属	春季	石斛，兰科植物之一，原被归入柄唇兰族，但现已独立成为一族，对人体有驱解虚热，益精强阴等疗效，随着花卉产业的兴起人们发现它有很高的观赏价值，因而归入洋兰的范畴，逐渐从草药圃跨进到大花园中去，成为当今非常时兴的新花。石斛兰的植株由肉茎构成，粗如中指，棒状丛生，叶如竹叶，对生于茎节两旁。花葶从叶腋抽出，每葶有花七八朵，多的达20多朵，呈总状花序，每花6瓣，四面散开，中间的唇瓣略圆。许多品种的瓣边均为紫色...
24736	樟树	香樟、芳樟、芳樟树、木樟、乌樟、番樟、香蕊、樟木子、小叶樟、桴树	http://pic1.huashichang.com/2015/1115/22/5648945dd8ffc_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 樟目 樟科 樟属	春季	樟树，别名：香樟、樟木、瑶人柴、栳樟、臭樟、乌樟；拉丁文名：Cinnamomum camphora (L.) Presl.樟目、樟科、樟属常绿大乔木，高可达30米，直径可达3米，树冠广卵形；树冠广展，枝叶茂密，气势雄伟，是优良的绿化树、行道树及庭荫树。 樟树产中国南方及西南各省区。越南、朝鲜、日本也有分布，其他各国常有引种栽培。植物全体均有樟脑香气，可提制樟脑和提取樟油。木材坚硬美观，宜制家具、...
24737	穿心莲	一见喜、万病仙草、槛核莲、苦胆草、日行千里、金香草、金耳钩、春莲秋柳、印度草、苦草、川心莲	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/12/5be66137cc0e7_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 穿心莲属	秋季	穿心莲（学名：Andrographis paniculata (Burm. f.) Nees），又名春莲秋柳，一见喜，榄核莲、苦胆草、金香草、金耳钩、印度草，苦草等。一年生草本植物，长4~8厘米，宽1~2.5厘米。药用植物，有清热解毒、消炎、消肿止痛作用。
24738	喇叭花	牵牛、白丑、白牵牛、草金铃、常春藤牵牛、常春藤叶牵牛、朝颜、丑牛、丑牛子、打碗子花、大花牵牛、大牵牛花、二丑、狗耳草、黑白丑、黑丑、黑牵牛、江粮子、筋角拉子、喇叭花、喇叭花子、裂叶牵牛、爬山虎、牵牛花、牵牛郎、牵牛子、喇叭型	http://pic1.huashichang.com/2015/0914/00/55f59f3d58b32_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 茄目 旋花科 牵牛属	夏季	喇叭花，又名牵牛花。牵牛花跨进传统名花行列，也有千余年的历史了，不但名见花谱、花志、名著，而且历代有许多的诗文吟咏。牵牛花别名喇叭花、牵牛、朝颜花。为旋花科牵牛属一年生蔓性缠绕草本花卉。蔓生茎细长，约3～4米，全株多密被短刚毛。叶互生，全缘或具叶裂。聚伞花序腋生，1朵至数朵。花冠喇叭样。花色鲜艳美丽。蒴果球形，成熟后胞背开裂，种子粒大，黑色或黄白色，寿命很长。花期6～10月，大都朝开午谢。
24739	长春花	日日春、日日草、日日新、三万花、四时春、雁来红	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fc82b4c723_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 长春花属	四季	长春花别名金盏草、四时春、日日新、雁头红、三万花，台湾育种出多个品种，育种以花朵越大为趋势。中草药用途上，全草入药可止痛、消炎、安眠、通便及利尿等。亦有医者配伍入治疗癌症的复方，作为药材中的一味，可能是考量到它所具有的抗肿瘤成分。全株具毒性需斟酌注意。误食后，会造成白血球减少、血小板减少、肌肉无力、四肢麻痹等症状。其乳汁中所含生物碱，如长春花碱和长春新碱（vincristine），被提炼出来作为多...
24740	冰灯玉露	水晶玉露、冰玉露	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/15/523800d67abfe_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 百合科 十二卷属	夏季	冰灯玉露为玉露中的极品，因其肉质叶晶莹明亮，如同冰灯那样清澈透明而得名。 冰灯玉露与常见的姬玉露有些近似，但二者无论在价格上，还是观赏性上都有着很大差异：冰灯玉露的株型较大，单株直径有7至10厘米，而且几乎不出侧芽，更长不成群生的植株。其肉质叶顶端非常通透，像冰一样的透。叶缘有毛刺，但顶端没有毛。肉质叶上端深色线条是不到顶的；而姬玉露的株型较小，直径只有3至4厘米，容易出侧芽，往往会长成很...
24741	枇杷	芦橘、蜜丸、琵琶果、金丸、芦枝	http://pic1.huashichang.com/2016/0130/00/56ab8fa78eda4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 枇杷属	秋季	枇杷，别名：芦橘、金丸、芦枝，拉丁文名：Eriobotrya japonica (Thunb.) Lindl。蔷薇科、枇杷属植物，枇杷原产中国东南部，因叶子形状似琵琶乐器而名，其花可入药。树高3～5米，叶子大而长，厚而有茸毛，呈长椭圆形，状如琵琶。别名又叫芦橘、芦枝、金丸、炎果、焦子。枇杷与大部分果树不同，在秋天或初冬开花，果子在春天至初夏成熟，比其它水果都早，因此被称是“果木中独备四时之气者”。...
24742	嘉宝果	珍宝果、拟爱神木	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/01/563b8c95e2592_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 拟爱神木属	四季	嘉宝果，又名珍宝果（Plinia cauliflora （Mart.） Kausel）属于桃金娘科常绿灌木，它还有个好听的英文名：Jaboticaba。其成长缓慢，树皮浅灰色，呈薄片状脱落，脱落后留下亮色斑纹。叶对生，叶柄短，有茸毛，叶片革质，深绿色有光泽，披针形或椭圆形。其花簇生于主干和主枝上，有时也长在新枝上，花小，白色，雄蕊多数，顶着淡黄色的小花粉，散发出阵阵清香。
24743	无花果	阿驲、阿驿、映日果、优昙钵、蜜果、文仙果、奶浆果、品仙果	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/18/5b82800e7db00_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 榕属	夏季	无花果（Ficus carica Linn.）是一种开花植物，隶属于桑科榕属，主要生长于一些热带和温带的地方，属亚热带落叶小乔木。无花果目前已知有八百个品种，绝大部分都是常绿品种，只有长于温带地方的才是落叶品种。果实呈球根状，尾部有一小孔，花粉由黄蜂传播。又名阿驵（《酉阳杂俎》、译自波斯语：anjir），无花果除鲜食、药用外，还可加工制干、制果脯、果酱、果汁、果茶、果酒、饮料、罐头等。无花果干无任...
24744	开心果树	阿月浑子、必思答、绿仁果、胡棒子、无名子	http://pic1.huashichang.com/2015/0927/09/560748e62de69_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 漆树科 黄连木属	春季	开心果树又叫阿月浑子，落叶小乔木。树高约10米，奇数羽状复叶，树龄长，生长缓慢，实生苗从种子种植的第一年算起，至少需六年结果，结果率逐年增加，果实较大，长圆形，长约2厘米，宽约1厘米，熟时呈黄绿色或粉红色。原产于叙利亚、伊拉克、伊朗、前苏联西南部和南欧，后传入中国边远地区。 开心果富含维生素、矿物质和抗氧化元素，具有低脂肪、低卡路里、高纤维的显著特点，是健康的明智选择。它主要产于叙利亚、伊拉克、...
24745	山里红	山楂、红果	http://pic1.huashichang.com/2018/1027/12/5bd3ec42057c7_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 山楂属	春季	山里红是蔷薇科落叶小乔木，高6-8米，是果树，也是观赏植物。叶互生，阔卵形或三角卵形，边缘羽状5-9裂，有锯齿，叶脉上有短柔毛。伞状花序有小花10-12朵，白色或淡红色，5月开花。8-10月结果，梨果近球形，直径约2厘米，皮色深红，并有淡褐色斑点。 山里红是中国著名的果树，有3000多年栽培历史，由于适应性强，病虫害少，不需要精细管理，因此在全国各地都有栽培，而北方要比南方多。 ...
24746	黑王子	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/21/5b78242013f7d_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属	秋季	黑王子（Echeveia ‘BlackPrince’）是景天科石莲花属的一种多年生肉质草本植物。是栽培变种。莲座状株形和一般石莲花相同。植株具短柄茎，肉质叶排列成标准的莲座状，叶片匙形，稍厚，生长旺盛时，—株上叶超过100枚，株幅达20厘米以上。顶端有小尖，叶黑紫色，在光线不足时生长点附近叶呈暗绿色。 黑王子端正完美的莲座叶盘和特殊的叶色使它具有很高的观赏性，十分引人注目。并且栽培繁殖简便，是家...
24747	蒂亚	绿焰	http://pic1.huashichang.com/2015/0401/00/551acb8ca7b15_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 景天属	春季	蒂亚为多年生常绿多肉植物，蒂亚也叫绿焰，株高可达20cm，容易从茎干底部分生，形成多分支结构，株幅可达12cm左右，新生的茎干底部有叶片，叶片逐渐脱落，形成老桩，老茎容易长出气生根。 蒂亚的叶型排列如莲花状，非常美丽，叶片短尖头，呈倒卵状楔形，叶背具龙骨（叶背中心凸起）边缘有极短的硬毛刺，夏季或者光照不足的时候叶片呈现绿色，但是在温差变化大的秋冬季节里，给予充分的光照，叶片会呈现红色，这大概是绿...
24748	白果	公孙树子、银杏子、佛指甲	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/10/5bcd3c9ee60f2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 银杏纲 银杏目 银杏科 银杏属	春季	白果即银杏,出自《日用本草》。 《纲目》：银杏，原生江南，以宣城者为胜，树高二、三丈，叶薄，纵理俨如鸭掌形，有刻缺，面绿背淡，二月开花成簇，青白色，二更开花，随即卸落，人罕见之。一枝结子百十，状如柿子，经霜乃熟，烂去肉取核为果，其核两头尖，其仁嫩时绿色，久则黄。《随息居饮食谱》：中银杏毒者，昏晕如醉，白果壳或白鲞头煎汤解之。食或太多，甚至不救，慎生者不可不知也。《四川中药志》：白果，3-5岁的小...
24749	唐菖蒲	菖兰、剑兰、扁竹莲、十样锦、十三太保、什样锦	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/21/5be6e2f3b58b1_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 唐菖蒲属	春季	唐菖蒲（学名：Gladiolus gandavensis）原种产于南非。品种有忧郁唐菖蒲、甘德唐菖蒲等。花茎高出叶上，花冠筒呈膨大的漏斗形，花色有红、黄色、紫、白色、蓝等单色或复色品种。 世界各地普遍栽培，主要生产国为美国、荷兰、以色列及日本等。唐菖蒲为重要的鲜切花，可作花篮、花束、瓶插等。可布置花境及专类花坛。 矮生品种可盆栽观赏，乃属鸯尾科球根植物。它与玫瑰，康乃馨和扶郎花被誉为“世界四大...
24750	茉莉花	茉莉、香魂、莫利花、没丽、没利、抹厉、末莉、末利、木梨花	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c2167a402e_140_120.jpeg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木犀科 素馨属	夏季	茉莉花，为木犀科素馨属常绿灌木或藤本植物的统称，原产于印度、巴基斯坦，中国早已引种，并广泛地种植。茉莉喜温暖湿润和阳光充足环境，其叶色翠绿，花朵颜色洁白，香气浓郁，是最常见的芳香性盆栽花木。在素馨属中，最著名的一种是双瓣茉莉，也就是人们平常俗称的茉莉花。茉莉有着良好的保健和美容功效，可以用来饮食，可用于茉莉花茶的制作。茉莉花是菲律宾、突尼斯、印尼的国花，象征着爱情和友谊。 茉莉花...
24751	雪莲	新疆雪莲、天山雪莲、高山雪莲、大苞雪莲、荷莲、优钵罗花、恰果苏巴、雪莲花、雪荷花、新疆雪莲花	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/11/5ba8610064281_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 风毛菊属	夏季	雪莲花主要指菊科风毛菊属植物，为菊科多年生草本植物。又名新疆雪莲、天山雪莲、高山雪莲，藏语称恰果苏巴。 雪莲花常见分布于中国新疆天山南北山坡、阿尔泰山及昆仑山，海拔为4000―5000米高的地带。天山雪莲属珍贵的药用花卉植物，含有挥发油、生物碱、黄酮类、酚类、糖类、鞣质等活性成分，具有除寒痰，壮阳补血，暖宫散瘀，治月经不调等功效。另外，天山雪莲对治疗肾虚腰痛，祛风湿，通经活血等症有明显效果。 ...
24752	桃花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d205a4a16_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	桃花，即桃树盛开的花朵，属蔷薇科植物。叶椭圆状披针形，核果近球形，主要分果桃和花桃两大类。桃花原产于中国中部、北部，现已在世界温带国家及地区广泛种植，其繁殖以嫁接为主。桃花可制成桃花丸、桃花茶等食品。其具有很高的观赏价值，是文学创作的常用素材。此外，桃花中元素有疏通经络、滋润皮肤的药用价值。其花语及代表意义为：爱情的俘虏。每年3月份，各地会以桃花为媒，举办桃花节盛会。
24753	月季	月月红、庚申蔷薇、四季花、胜春、斗雪红、月贵红、月贵花、月记、月月开、月月花、艳雪红、绸春花、月季缸、月光花、铜棰子、四季春、瘦客	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/10/5b78d6f71219b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	月季，被称为花中皇后又称“月月红”，蔷薇科。常绿或半常绿低矮灌木，四季开花﹐多红色﹐偶有白色﹐可作为观赏植物，可作为药用植物，也称月季花。自然花期5至11月，花大型，有香气，广泛用于园艺栽培和切花。月季花种类主要有切花月季、食用玫瑰、藤本月季、地被月季等。中国是月季的原产地之一。为北京市、天津市等市市花。红色切花更成为情人间必送的礼物，并成为爱情诗歌的主题。 月季（学名：Rosa chin...
24754	小雏菊	春菊、马兰头花	http://pic1.huashichang.com/2015/1101/15/5635c0e0e4c38_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 雏菊属	春季	小雏菊英文daisy，白色的小花儿，被称作小小向日葵，有淡淡的香味。雏菊原产欧洲又名延命菊，是菊科中多年生草本植物，是意大利国花。它的中文名是因为它和菊花很象，菊花花瓣长而卷曲油亮，春菊则短小笔直，就象是未成形的菊花。故名雏菊。雏菊是圣洁的代表，这本书讲述了一个纯真的女孩无意中救了一个黑道大哥；后来俩个人彼此相爱后来她为了这个人逃课；休学、背弃父母、离家出走、结果......这部小说后来拍成了一部...
24755	胖大海	大海、大海子、大洞果、大发	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a965c741d_140_120.png	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 梧桐科 苹婆属	春季	胖大海（拉丁学名：SEMEN STERCULIAE LYCHNOPHORAE），别名 ：大海、大海子、大洞果、大发梧桐科植物胖大海Sterculia lychnophora Hance 的干燥成熟种子。呈纺锤形或椭圆形，长2～3cm，直径1～1.5cm。先端钝圆，基部略尖而歪，具浅色的圆形种脐，表面棕色或暗棕色，微有光泽，具不规则的干缩皱纹。外层果皮极薄，质脆，易脱落。中层果皮较厚，黑褐色，质松易...
24756	薰衣草	香水植物、灵香草、香草、黄香草	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/10/5b9b216dcf095_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薰衣草属	夏季	薰衣草（学名：lavandula pedunculata）属唇形科薰衣草属，原产于地中海沿岸、欧洲各地及大洋洲列岛，后被广泛栽种于英国及南斯拉夫。 薰衣草叶形花色优美典雅，蓝紫色花序颖长秀丽，是庭院中一种新的多年生耐寒花卉，适宜花径丛植或条植，也可盆栽观赏。薰衣草在罗马时代就已是相当普遍的香草，因其功效最多，被称为“香草之后”。 自古就广泛使用于医疗上，茎和叶都可入药，有健胃、发汗、止痛之功效...
24757	含羞草	感应草、知羞草、呼喝草、怕丑草、见笑草、夫妻草、害羞草	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/22/5b85578b13295_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物 蔷薇目 豆科 含羞草属	春季	含羞草（学名：Mimosa pudica Linn. ）：为豆科多年生草本或亚灌木，由于叶子会对热和光产生反应，受到外力触碰会立即闭合，所以得名含羞草。形状似绒球。开花后结荚果，果实呈扁圆形。叶为羽毛状复叶互生，呈掌状排列。大约在盛夏以后开花，头状花序长圆形，2-3个生于叶腋。花为白色、粉红色，花萼钟状，有8个微小萼齿，花瓣四裂，雄蕊四枚，子房无毛。荚果扁平，每荚节有1颗种子，成熟时节间脱落。 ...
24758	大岩桐	六雪尼、落雪泥	http://pic1.huashichang.com/2013/0827/22/521cb10deb0bb_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 苦苣苔科 大岩桐属	春季	中国大岩桐的引种主要在20世纪30年代，由在南京的金陵大学农学院和中山陵园纪念植物园从美国引进。新中国成立后，各地植物园才正式引种试种。直到90年代才有小批量生产，至今还没有形成规模。 大岩桐生长期喜温暖、潮湿，忌阳光直射，有一定的抗炎热能力，但夏季宜保持凉爽，23℃左右有利开花，1－10月温度保持在18－23℃；10－翌年1月（休眠期）需要10－12℃，块茎在5℃左右的温度中，也可以安全过冬。
24759	法国梧桐	筱悬木、祛汗树、净土树、悬铃木、裂叶悬铃木、鸠摩罗什树、三球悬铃木	http://pic1.huashichang.com/2015/1222/22/56795af3adf66_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 悬铃木科 悬铃木属	春季	法国梧桐（Platanus orientalis Linn.），又叫裂叶悬铃木、鸠摩罗什树，悬铃木属落叶大乔木，是二球悬铃木的亲本，高可达30米，是世界著名的优良庭荫树和行道树，有“行道树之王”之称。 法国梧桐的树冠阔钟形；干皮灰褐色至灰白色，呈薄片状剥落。幼枝、幼叶密生褐色星状毛。叶掌状5-7裂，深裂达中部，裂片长大于宽，叶基阔楔形或截形，叶缘有齿牙，掌状脉；托叶圆领状。花序头状，黄绿色。多数...
24760	薄荷	野薄荷、夜息香、蕃荷菜、菝蕑、吴菝蕑、南薄荷、猫儿薄苛、升阳菜薄苛、蔢荷、夜息药、仁丹草、见肿消、水益母、接骨草、土薄荷、鱼香草、香薷草、苏薄荷、水薄荷、人丹草、鱼香菜、狗肉香、野仁丹草	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/20/5ba8d80c88538_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   	秋季	薄荷别名野薄荷、夜息香。多年生草本植物，多生于山野湿地河旁，根茎横生地下。全株青气芳香，花期7-9月，果期10月。生于水旁潮湿地，海拔可高达3500米；在热带亚洲，苏联远东地区，朝鲜，日本及北美洲（南达墨西哥）也有分布。 薄荷为多年生草本植物，多生于山野湿地河旁，根茎横生地下。全株气味芳香，叶对生，花小淡紫色，唇形，花后结暗紫棕色的小粒果。 薄荷喜温暖潮湿和阳光充足、雨量充沛的环境。产南北各地，...
24761	肉苁蓉	大芸、淡大芸、寸芸、苁蓉、甜苁蓉、淡苁蓉、地精、查干告亚	http://pic1.huashichang.com/2015/0607/23/557464058a138_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物亚门 双子叶植物纲 脣形目 列当科 肉苁蓉属	春季	肉苁蓉别名疆芸、寸芸、苁蓉、查干告亚（蒙语），属濒危种。高大草本，高40-160厘米，大部分地下生。花期5-6月，果期6-8月。主产于新疆、内蒙古阿拉善盟，甘肃、宁夏也有分布。 肉苁蓉是一种寄生在沙漠树木梭梭根部的寄生植物，从梭梭寄主中吸取养分及水份。素有“沙漠人参”之美誉，具有极高的药用价值，是中国传统的名贵中药材。肉苁蓉在历史上就被西域各国作为上贡朝廷的珍品，也是历代补肾壮阳类处方中使用频度...
24762	富贵树	堇花槐、槐、守宫槐、槐花木、槐花树、豆槐、金药树、紫花槐、香花槐	http://pic1.huashichang.com/2014/1202/09/547d1cd3159ac_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 槐属	夏季	富贵树又名：堇花槐，别名：槐、守宫槐、槐花木、槐花树、豆槐、金药树、紫花槐、香花槐，拉丁名为：Sophora japonica Linn. var. violaceaCarr. 属于豆科、槐属落叶乔木。 富贵树树皮呈灰褐色，具纵裂纹。该树生枝绿色，无毛。羽状复叶长达25厘米；叶轴初被疏柔毛，旋即脱净；叶柄基部膨大，包裹着芽；托叶形状多变，有时呈卵形，叶状，有时线形或钻状，早落；非常壮观美丽。香花...
24763	珍珠草	珠仔草、假油甘、潮汕、龙珠草、企枝叶下珠、碧凉草、叶下珠	http://pic1.huashichang.com/2014/1208/10/54850a18f1f0b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 	春季	叶下珠别名： 珠仔草、假油甘、潮汕、龙珠草、企枝叶下珠，碧凉草等。 珍珠草为一年生草本植物，高数寸至尺许。茎带紫红色，有纵棱。叶互生，作复瓦状排列，形成二行，很似羽状复叶，叶片矩圆形，长二、三分，全绿，先端尖或钝，基部圆形，几无叶柄。夏秋沿茎叶下面开白色小花，无花柄。花后结扁圆形小果，形如小珠，排列于假复叶下面。
24764	豆瓣绿	椒草、翡翠椒草、青叶碧玉、豆瓣如意、小家碧玉、碧玉花	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/18/51ed07812a899_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  胡椒科 草胡椒属	春季	豆瓣绿为小型的草本植物，原产于西印度群岛、巴拿马、南美洲北部。后来传入中国，一般作为盆栽装饰用，以其明亮的光泽和自然地绿色受到广泛欢迎。而且该植物还可以药用，根据中医药理，其内用可以祛风除湿，止咳祛痰。外用可以治跌打损伤，骨折，所以其也是中草药的重要一部分。
24765	朱砂根	大罗伞、平地木、红铜盘、硃砂根、八角金龙、金玉满堂、黄金万两、富贵子	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f7292779b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 紫金牛科 紫金牛属	夏季	朱砂根为常绿灌木， 果实繁多， 鲜红艳丽， 与绿叶相映成趣， 极为美观， 具有极大的观赏价值； 耐荫性及匍匐发达的根系使其在景观林下的固土作用明显， 生态效益突出； 药用性及其它经济实用性又使其经济价值倍增， 是一个不可多得的观赏、 生态及经济三用植物。 朱砂根不同的叫法：凉伞遮金珠、平地木、石青子（植物名实图考），珍珠伞（江苏、浙江），凤凰翔（膓）、大罗伞、郎伞树、龙山子（广东），山豆根、八爪...
24766	何首乌	多花蓼、紫乌藤、九真藤、夜交藤	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b8463dc0af_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蓼目 蓼科 何首乌属	夏季	何首乌（学名：Fallopia multiflora (Thunb.) Harald.），又名多花蓼、紫乌藤、夜交藤等。是蓼科蓼族何首乌属多年生缠绕藤本植物，块根肥厚，长椭圆形，黑褐色。生山谷灌丛、山坡林下、沟边石隙。产陕西南部、甘肃南部、华东、华中、华南、四川、云南及贵州。其块根入药，可安神、养血、活络，解毒（截疟）、消痈；制首乌可补益精血、乌须发、强筋骨、补肝肾，是常见贵细中药材。
24767	红掌	花烛、安祖花、火鹤花、红鹅掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/10/5b875013570a3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  天南星科 花烛属	四季	红掌又名安祖花、火鹤花等，属天南星科花烛属。原产于南美洲的热带雨林地区 ，现欧洲、亚洲、非洲皆有广泛栽培。特性是喜暖畏寒，喜湿怕旱，喜阴忌晒。其花朵独特，有佛焰花序，色泽鲜艳华丽，色彩丰富，叶形苞片，常见的苞片颜色有红色、粉红、白色等，有极大的观赏价值。可用播种、分株等法繁殖。 红掌以其翠叶欲滴，佛焰苞片猩红亮丽，肉穗花序镶金嵌玉的风姿，令人神往。它那热烈、热心、热情、进取向上的意境使人油然...
24768	艾草	冰台、遏草、香艾、蕲艾、艾蒿、艾、灸草、医草、黄草、艾绒	http://pic1.huashichang.com/2015/0621/14/55865cbbc68e9_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 蒿属	夏季	艾草（学名：Artemisia argyi H. Lév. & Vaniot），别名：冰台、遏草、香艾、蕲艾、艾萧、艾蒿、艾蒿、蓬藁、艾﹑灸草﹑医草﹑黄草﹑艾绒等。多年生草本或略成半灌木状，植株有浓烈香气。 艾草茎单生或少数，褐色或灰黄褐色，基部稍木质化，上部萆质，并有少数短的分枝，叶厚纸质，上面被灰白色短柔毛，基部通常无假托叶或极小的假托叶；上部叶与苞片叶羽状半裂、头状花序椭圆形，花冠...
24769	金桔	金枣、洋奶桔、牛奶桔、金弹、金丹、马水橘、金橘、脆皮桔、金柑	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f6e1b857b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 金桔属	春季	金桔为芸香科，属金柑。又称金枣、金柑、小橘子。常绿灌木。高3米，一般不具刺，小枝绿色，营养充足时分枝多；叶披针形至长椭圆形，5-9厘米长，全缘，叶柄稍有翅；花小，白色，芳香，1-3朵腋生，花瓣5，雄蕊20-25，子房5室；果椭圆形或倒卵形，长2.5-3.5厘米，金黄色；果实球形的属日本金桔(F.japonica)。 金桔原分布中国东南沿海各省，特别是广东地区，种植和食用金柑的历史最悠久，是名副其...
24770	向日葵	朝阳花、转日莲、向阳花、望日莲、太阳花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcbb755a77_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 向日葵属	夏季	向日葵属向日葵族，一年生草本，高1～3.5米。茎直立，圆形多棱角，质硬被白色粗硬毛。广卵形的叶片通常互生，先端锐突或渐尖，有基出3脉，边缘具粗锯齿，两面粗糙，被毛，有长柄。头状花序，直径10～30厘米，单生于茎顶或枝端。 向日葵总苞片多层，叶质，覆瓦状排列，被长硬毛，夏季开花，花序边缘生中性的黄色舌状花，不结实。花序中部为两性管状花，棕色或紫色，能结实。矩卵形瘦果，果皮木质化，灰色或黑色，称葵花...
24771	蓝石莲	皮氏石莲花、皮氏石莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0402/23/551d6772d340c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属 	春季	蓝石莲Echeveria peacockii（Echeveria desmetiana）景天科石莲花属，英文Oliveranthus Rose，拉丁名是以18世纪的墨西哥植物艺术家Atanasio Echeverría y Godoy命名。 蓝石莲植株不大有矮小的茎，随着时间的生长而慢慢逐渐伸长形成老桩。叶片莲座型密集排列，株径不会很大，叶片相对比较薄。 蓝石莲锦匙型叶片，叶缘光滑无褶皱，有叶...
24772	凤仙花	金凤花、好女儿花、指甲花、染指甲花、指甲草、小桃红、别碰我	http://pic1.huashichang.com/2013/0624/00/51c71f1168222_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 凤仙花科 凤仙花属	夏季	凤仙花，又名指甲花、染指甲花、小桃红等。因其花头、翅、尾、足俱翘然如凤状，故又名金凤花。凤仙花属凤仙花科一年生草本花卉，原产中国和印度。  凤仙花，又名指甲花、染指甲花、指甲草、小桃红、 别碰我等。拉丁学名Impatiens balsamina L，因其花头、翅、尾、足俱翘然如凤状，故又名金凤花。 凤仙花属凤仙花科一年生草本花卉，高60-100cm，全株分根、茎、叶子...
24773	松树	松、常绿树	http://pic1.huashichang.com/2015/0406/12/552204ce05d50_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 松柏纲 松柏目 松科 松属	春季	松树，世界上松树种类将近八十余种，不仅种类多，而且分布广，如分布于华北、西北几省区的油松、樟子松、黑松和赤松，华中几省的马尾松、黄山松、高山松，秦巴山区的巴山松，以及台湾松和北美短叶松，多数是我国荒山造林的主要树种。三针一束的三叶松有分布于秦岭、关山林区的白皮松、川滇地区的云南松、思茅松、华中华南引种的湿地松、火炬松等。四针一束的松树种类少，仅美国加里福尼亚州有分布。另外，卵果松，拉威逊松是四针或...
24774	曼陀罗花	醉心花、狗核桃、醉仙桃、疯茄儿、南洋金花、山茄子、凤茄花、朝鲜牵牛花、洋金花、枫茄花、万桃花、闹羊花、野麻子	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f4af658b9_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 曼陀罗属	四季	曼陀罗又叫洋金花、大喇叭花、山茄子等，原产印度，花期5－9月，果期6－10月，喜温暖、向阳及排水良好的砂质壤土。多野生在田间、沟旁、道边、河岸、山坡等地方，主要危害棉花、豆类、薯类、蔬菜等。我国常见种有曼陀罗、毛曼陀罗、白花曼陀罗三种，花均为白色或微带淡黄绿色，单瓣。 曼陀罗又叫曼荼罗、满达、曼扎、曼达、醉心花、狗核桃、洋金花、枫茄花、万桃花、闹羊花、洋金花、大喇叭花、山茄子等，多野生在田间、沟...
24775	榆树	榔树、小叶榆、秋榆、白榆、家榆、榆钱树、春榆、粘榔树	http://pic1.huashichang.com/2016/0514/22/57373a2ec806f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 榆科 榆属	春季	榆树（学名：Ulmus pumila L.）：又名春榆、白榆等，素有“榆木疙瘩”之称，为榆科落叶乔木，幼树树皮平滑，灰褐色或浅灰色，大树之皮暗灰色，不规则深纵裂，粗糙；小枝无毛或有毛，无膨大的木栓层及凸起的木栓翅；冬芽近球形或卵圆形。叶椭圆状卵形等，叶面平滑无毛，叶背幼时有短柔毛，后变无毛或部分脉腋有簇生毛，叶柄面有短柔毛。花先叶开放，在生枝的叶腋成簇生状。翅果稀倒卵状圆形。花果期3-6月（东北较...
24776	凌霄花	紫葳、五爪龙、红花倒水莲、倒挂金钟、上树龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0306/13/53180b9a22482_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 紫葳科 紫葳属	夏季	凌霄花，别名：紫葳、五爪龙、红花倒水莲、倒挂金钟、上树龙等，分布于我国中部各省的一种紫葳科植物。落叶藤木，借气生根攀援它物向上生长，羽状复叶，小叶卵形，边缘有锯齿，花鲜红色，花冠漏斗形，结蒴果，有药用价值，具有行血去瘀、凉血祛风之功能，还具有观赏价值。
24777	金桂	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/16/51cbf569348a6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木樨科 木樨属	秋季	金桂（Osmamthus fragrans var. thunbergii），为木犀科木犀属常绿灌木或小乔木，是桂花树的一个变种。 金桂花柠檬黄至金黄色，秋季开花，香气浓郁，叶片较厚。适应性强，耐阴。 有“大花金桂”、大叶黄”、“潢川金桂”、“晚金桂”、“圆叶金桂” 、咸宁晚桂、球桂、圆辨金桂、柳叶苏桂、金师桂、波叶金桂等品种，是观赏价值、经济价值和实用价值都很高的桂花品种。 ...
24778	琴叶榕	琴叶橡皮树	http://pic1.huashichang.com/2015/1212/22/566c2c4c6137a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 榕属	春季	琴叶榕又名琴叶橡皮树，因叶先端膨大呈提琴形状而得名，是桑科榕属常绿乔木。琴叶榕具较高的观赏价值，是理想的大厅内观叶植物。 琴叶榕高可达12米，茎干直立，极少分枝，叶片密集生长，叶片厚革质、深绿色、具光泽、叶脉凹陷、节间较短。 琴叶榕单叶互生，变异甚大，小提琴形或倒卵形，长4～10厘米，宽1.5～4.5厘米，基部圆形或阔楔形，先端突尖，中部常多少收缩而成窄腰形，两面无毛，有时下面被短柔毛，柄长4...
24779	四季海棠	蚬肉秋海棠、玻璃翠、四季秋海棠、瓜子	http://pic1.huashichang.com/2015/0724/22/55b245f347ffa_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 秋海棠科 秋海棠属	春季	四季海棠为秋海棠科秋海棠属，原产巴西，多年生草本植物，又称秋海棠、虎耳海棠、瓜子海棠、玻璃海棠。四季海棠在传统生产中是作为一种多年生的温室盆花。近年人们将其应用于花坛布置，效果极佳。随着一些相对耐热品种的出现，四季海棠在中国很有可能成为最主要的花坛花卉之一，具有株型圆整、花多而密集、极易与其它花坛植物配植、观赏期长等优点，因而越来越受到欢迎。 四季海棠一般为春秋两季栽培，多年生常绿草本，茎直立，...
24780	榕树	细叶榕、成树、榕树须	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a91641547_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 榕属	春季	榕树（学名：Ficus microcarpa），为桑科，榕属，乔木，原产于热带亚洲。榕树以树形奇特，枝叶繁茂，树冠巨大而著称。枝条上生长的气生根，向下伸入土壤形成新的树干称之为“支柱根”。榕树高达30米，可向四面无限伸展。其支柱根和枝干交织在一起，形似稠密的丛林，因此被称为“独木成林”。
24781	西瓜	夏瓜、寒瓜、青门绿玉房	http://pic1.huashichang.com/2015/0327/22/55156c809e606_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 西瓜属	春季	西瓜（学名：Citrullus lanatus，英文：Watermelon），属葫芦科，原产于非洲。西瓜是一种双子叶开花植物，形状像藤蔓，叶子呈羽毛状。它所结出的果实是瓠果，为葫芦科瓜类所特有的一种肉质果，是由3个心皮具有侧膜胎座的下位子房发育而成的假果。西瓜主要的食用部分为发达的胎座。果实外皮光滑，呈绿色或黄色，果瓤多汁为红色或黄色，白色较为罕见。
24782	建兰	雄兰、骏河兰、剑蕙	http://pic1.huashichang.com/2013/1030/22/52711acac72a5_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	春季	建兰俗称雄兰、骏河兰、剑蕙等，也称秋兰。兰科。多年生草本植物。根长，叶肥，多海绵质。叶丛生，线状披针形，暗绿色。夏秋间，叶间抽出总状花序，花瓣较萼片稍少而色淡，唇瓣卵状矩圆形，全缘，绿黄色，有红斑或褐斑。原产我国。久经人工培植，品种很多，唇瓣和两棒白色无斑点的为上品，称“素心兰”。种子或分株繁殖。花芳香馥郁，供观赏或制香料。叶可入药，功能开胃解郁。建兰叶片宽厚，直立如剑。花瓣较宽，形似竹叶般；花多...
24783	香椿树	香椿铃、香铃子、香椿子、香椿芽	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b879420c029c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 楝科 香椿属	夏季	香椿（学名：Toona sinensis）又名香椿芽、香桩头、大红椿树、椿天等，在安徽地区也有叫春苗。根有二层皮，又称椿白皮，原产于中国，分布于长江南北的广泛地区，为楝科。落叶乔木，雌雄异株，叶呈偶数羽状复叶，圆锥花序，两性花白色，果实是椭圆形蒴果，翅状种子，种子可以繁殖。树体高大，除供椿芽食用外，也是园林绿化的优选树种。古代称香椿为椿，称臭椿为樗。中国人食用香椿久已成习，汉代就遍布大江南北。椿芽...
24784	沙漠玫瑰	天宝花、小夹竹桃、富贵花、沙红姬花、亚当花、矮性鸡蛋花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d38114466_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 天宝花属	春季	沙漠玫瑰（学名：Adenium obesum）为多年生肉质植物，株高可达2米。。它有多个别称，例如：天宝花、富贵花、沙红姬花、亚当花、矮性鸡蛋花、小夹竹桃，在欧美地区常被称为称沙漠蔷薇或沙漠杜鹃。属于小乔木，在原产地可长至2米高。沙漠玫瑰基部肥大，肉质的茎部短而粗，针形或倒卵形的叶互生在茎部分枝顶端，叶片正面深绿色，背面淡绿色而且比较粗糙。花期在春末至秋季，花粉红至红色，成伞形花序，2～10...
24785	菊花	寿客、金英、黄华、秋菊、陶菊、日精、女华、延年、隐逸花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcbe8506c3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 菊属	秋季	菊花株高20～200cm，通常30～90cm。茎色嫩绿或褐色，除悬崖菊外多为直立分枝，基部半木质化。单叶互生，卵圆至长圆形，边缘有缺刻和锯齿。头状花序顶生或腋生，一朵或数朵簇生。舌状花为雌花，筒状花为两性花。舌状花分为下、匙管、畸四类，色彩丰富，有红、黄、白、墨、紫  绿、橙、粉、棕、雪青、淡绿等。筒状花发展成为具各种色彩的“托桂瓣”，花色有红、黄、白、紫、绿、粉红、复色、间色等色系。花...
24786	光棍树	碧玉树、绿玉树、光枝树、乳葱树、白蚁树、青珊瑚、铁树、石油树、绿珊瑚、铁罗、龙骨树、神仙棒	http://pic1.huashichang.com/2015/0407/23/5523fe10cc35b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	秋季	光棍树是属于大戟科的一种肉质木本植物，原产东非、南非的热带干旱地区。整株树无花无叶，仅剩光秃秃的枝丫，犹如一根根棍棒插在树上，故人们戏称为“光棍树”，也有人叫它“绿玉树”、“神仙棒”。光棍树的茎中含有乳白色的汁液，故又有人叫它“牛奶树”，它茎干中的白色乳汁可以制取石油。 光棍树白色乳液富含十二种烃类物质，与石油成分接近，而且不含硫可直接或与其他物质混合成原油。亦可作为生产沼气的原料，其沼气产量较...
24787	栀子花	木丹、鲜支、栀子、越桃、水横枝、支子花、山栀花、黄鸡子、黄荑子、黄栀子、黄栀、山黄栀、玉荷花、白蟾花、禅客花、碗栀	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f41e7d036_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 栀子属	春季	栀子花又名栀子、黄栀子，为龙胆目、茜草科、栀子属的常绿灌木，喜欢温暖湿润和阳光充足的环境，较耐寒，耐半阴，怕积水，要求疏松、肥沃和酸性的沙壤土，原产于中国。栀子花枝叶繁茂，叶色四季常绿，花芳香素雅，为重要的庭院观赏植物。除观赏外，其花、果实、叶和根可入药，有泻火除烦，清热利尿，凉血解毒之功效。其花语是“永恒的爱，一生守候和喜悦”。也有同名的一首歌曲。
24788	水仙花	凌波仙子、金盏银台、落神香妃、玉玲珑、金银台、姚女花、天葱、雅蒜、雪中花、女史花、俪兰、配玄、水鲜	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcda9a2b2b_140_120.jpeg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 水仙属	春季	水仙，属石蒜科水仙属多年生草本植物，原产中国，水仙花是从荆州开遍全国的。近日出版的《江苏社会科学》（双月刊2011年第6期）程杰在《中国水仙起源考》一文中提出，水仙起源于湖北江陵。在中国已有一千多年栽培历史，为中国传统名花之一。此属植物全世界共有800多种，其中的10多种如喇叭水仙、围裙水仙等具有极高的观赏价值。水仙原分布在中欧、地中海沿岸和北非地区，中国的水仙是多花水仙的一个变种。花为白色，呈伞...
24789	长寿花	矮生伽蓝菜、圣诞伽蓝菜、寿星花、假川莲、家乐花、伽蓝花	http://pic1.huashichang.com/2013/0630/12/51cfbaac3d50d_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	长寿花一种多肉植物，由肥大、光亮的叶片形成的低矮株丛终年翠绿。春、夏、秋三季栽植于露地作镶边材料，12月至翌年4月开出鲜艳夺目的花朵。每一花枝上可多达数十朵花，花期长达4个多月，长寿花之名由此而来。 长寿花是一种景天科伽蓝菜属的多肉植物，由肥大、光亮的叶片形成的低矮株丛，终年翠绿。春、夏、秋三季栽植于露地作镶边材料，12月至翌年4月开出鲜艳夺目的花朵。每一花枝上可多达数十朵花，花期长达4个多月，...
24790	玫瑰	刺玫花、徘徊花、刺客、穿心玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/10/5b9b21ed5a97f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	玫瑰又被称为刺玫花、徘徊花、刺客、穿心玫瑰。蔷薇科蔷薇属灌木。作为农作物，其花朵主要用于食品及提炼香精玫瑰油，玫瑰油要比等重量黄金价值高，应用于化妆品、食品、精细化工等工业。 玫瑰属于蔷薇科，蔷薇亚科，蔷薇属，落叶灌木，枝杆多刺。奇数羽状复叶，小叶5～9片，椭圆形，有边刺，表面多皱纹，托叶大部和叶柄合生。花单生，数朵聚生，花有紫红色、粉红色、黄色、白色、蓝色、黑色等。蔷薇科蔷薇属灌木，作为农作物...
24791	金枝玉叶	马齿苋树、绿玉树、小叶玻璃翠、小叶景天、长命菜、五行草、安乐菜、马齿苋、酸米菜、长寿菜、马蜂菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0406/13/5522153a1dbcd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 马齿苋科 马齿苋树属	夏季	金枝玉叶又名马齿苋树 ，又名银杏木，是一种分布于南非干旱地区的齿苋树属的树。绿色植物金枝玉叶，又名绿玉树、马齿苋树、银杏木，可以入药，无毒。 金枝玉叶原产原产南非干旱地区，属于马齿苋科，马齿苋树属，拉丁名为Portulaca afra。 金枝玉叶茎肉质，紫褐色至浅褐色，分枝近水平，新枝在阳光充足的条件下呈紫红色，若光照不足，则为绿色。
24792	蔷薇	野蔷薇、多花蔷薇、蔷蘼、刺玫、白残花	http://pic1.huashichang.com/2013/0711/11/51de287cec6bc_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	蔷薇（学名：Rosa multiflora），又称野蔷薇，落叶灌木。 蔷薇属( Rosa )的一种植物，形体直立、攀援或蔓生，植物茎通常有皮刺，叶互生，奇数羽状复叶，主要分布在北半球温带、亚热带及热带山区等地区。 蔷薇花是一种蔓藤爬篱笆的小花，花盘环绕萼筒口部，有单瓣、复瓣之别，色有红、粉红、白、黄等多种，很美丽，初夏开放。 蔷薇的叶互生，奇数羽状复叶，其耐寒，有野生的，可用压条或嫁接法繁殖...
24793	郁金香	洋荷花、草麝香、郁香、旱荷花、红蓝花、紫述香	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcc52f0c70_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 郁金香属	春季	郁金香为百合科郁金香属的草本植物，是土耳其、哈萨克斯坦、荷兰的国花。英文名：Flower of Common Tulip， Flower of Late Tulip ，中药名称：郁金香《本草拾遗》；郁金香《太平御览》；红蓝花、紫述香《纲目》。 郁金香花叶3-5枚，条状披针形至卵状披针状，花单朵顶生，大型而艳丽，花被片红色或杂有白色和黄色，有时为白色或黄色，长5-7厘米，宽2-4厘米，6枚雄蕊等长...
24794	大丽花	大理花、天竺牡丹、大丽菊、地瓜花、西番莲、洋菊、苕牡丹、洋芍药、大理菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0412/17/552a35b5ea4df_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 大丽花属	春季	大丽花别名大理花、天竺牡丹、东洋菊、大丽菊、地瓜花，菊科、大丽花属植物，菊科多年生草本，有巨大棒状块根。茎直立，多分枝，高1.5-2米，粗壮。 菊花傲霜怒放，而大丽菊却不同，春夏间陆续开花，越夏后再度开花，霜降时凋谢。它的花形同那国色天香的牡丹相似，色彩瑰丽多彩，惹人喜爱。  墨西哥人把大丽花视为大方、富丽的象征，因此将它尊为国花。同时，大丽花还是吉林省的省花，河北省张家口市的市花，...
24795	桂花	岩桂、木犀	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/12/5b78f87674afa_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木樨科 木樨属	秋季	桂花是中国木犀属众多树木的习称，代表物种木犀（学名：Osmanthus fragrans (Thunb.) Lour.）：又名、岩桂，系木犀科常绿灌木或小乔木，质坚皮薄，叶长椭圆形面端尖，对生，经冬不凋。花生叶腑间，花冠合瓣四裂，形小，其园艺品种繁多，最具代表性的有金桂、银桂、丹桂、月桂等。 桂花是中国传统十大花卉之一，集绿化、美化、香化于一体的观赏与实用兼备的优良园林树种，桂花清可绝尘，浓能远...
24796	石榴	安石榴、若榴、丹若、金罂、金庞、涂林、天浆、海榴	http://pic1.huashichang.com/2013/0702/10/51d241507f989_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 石榴科 石榴属	夏季	石榴（学名：Punica granatum L.）落叶乔木或灌木；单叶，通常对生或簇生，无托叶。花顶生或近顶生，单生或几朵簇生或组成聚伞花序，近钟形，裂片5-9，花瓣5-9，多皱褶，覆瓦状排列；胚珠多数。浆果球形，顶端有宿存花萼裂片，果皮厚；种子多数，浆果近球形，果熟期9-10月。外种皮肉质半透明，多汁；内种皮革质。 石榴性味甘、酸涩、温，具有杀虫、收敛、涩肠、止痢等功效。石榴果实营养丰富，...
24797	山地玫瑰	高山玫瑰、山玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d34521b6e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	山地玫瑰为景天科、莲花掌属多肉植物（景天科、莲花掌属多肉植物中的很多种类都有生长期叶子展开，休眠期合拢的特点，只不过没有山地玫瑰这么明显，像人们熟悉的黑法师）。 肉质叶呈莲座状排列，株幅依品种的不同差异很大，小型种‘Aeoniumaizoon’只有2至4厘米，而大型种‘Aeoniumdiplocyclum’能长到30厘米至40厘米或更大。叶色有灰绿、蓝绿或翠绿等颜色，暴晒后叶子有时会有红褐色斑纹...
24798	当归	干归、秦哪、西当归、岷当归、金当归、当归身、涵归尾、当归曲、土当归	http://pic1.huashichang.com/2015/0913/22/55f58ccbea8c9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  伞形目  伞形科  当归属 	夏季	当归，（学名：Angelica sinensis，）多年生草本，高0.4-1米。花期6-7月，果期7-9月。 中国1957年从欧洲引种欧当归。主产甘肃东南部，以岷县产量多，质量好，其次为云南、四川、陕西、湖北等省，均为栽培。国内有些省区也已引种栽培。 其根可入药，是最常用的中药之一。具有补血和血，调经止痛，润燥滑肠、抗癌、抗老防老、免疫之功效。
24799	发财树	瓜栗、中美木棉、马拉马栗、鹅掌钱	http://pic1.huashichang.com/2014/0410/11/53460b09e604e_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 瓜栗属 	春季	发财树又名马拉巴栗、瓜栗、中美木棉、鹅掌钱。为木棉科常绿小乔木。发财树原产拉丁美洲的哥斯达黎加、澳洲及太平洋中的一些小岛屿，我国南部热带地区亦有分布。发财树为多年生常绿灌木,性喜温暖、湿润，向阳或稍有疏荫的环境，发财树忌阳光暴晒，否则会枯萎死亡。 发财树是大众化的盆栽，气温满足20℃以上的温度就可以播种，播种发芽率还是挺高的，相比于买来的扦插盆栽，自己播种的发财树则更容易养护。
24800	木槿花	无穷花、川槿花、鸡肉花、白饭花、清明篱、白槿花、猪油花、朝开暮落花、篱障花、榈树花、大碗花	http://pic1.huashichang.com/2015/0411/18/5528fa032fd44_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属 	夏季	木槿花，即锦葵科木槿属植物木槿（Hibiscus syriacus L.）的花，木槿花多色艳，非常美丽。以花朵大而完整，干燥，色白无杂质者为佳。是作自由式生长的花篱的极佳植物。适宜布置道路两旁、公园、庭院等处，可孤植、列植或片植。木槿花也可以作为一种中药使用，同时可以食用。并且历代的诗文都有对木槿花的记述。 木槿花，产地如江苏长景园林，山东，安徽，河南等地。木槿花也可以作为一种中药使用，同时可以...
24801	竹子	竹	http://pic1.huashichang.com/2015/0119/14/54bca05c08450_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 竹属	不开花	竹子是一种巨大的草类，是禾本科植物，它是常绿（少数竹种在旱季落叶）浅根性植物，茎一般是圆柱形具中有节；可有一种方竹的竹竿却是四方形。竹子是重要的森林资源之一，具有分布广以，生长快，用途多。生态和经济价值高等特点，被誉为“绿色的金矿”。 竹子又名竹，多年生禾草类植物，茎为木质，是禾本科的一个分支，学名 Bambusoideae（Bambusaceae或Bamboo），分布在热带、亚热带地区，东亚、...
24802	百香果	西番莲果、热情果、西番果、巴西果、鸡蛋果	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f659a3499_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 西番莲科 西番莲属	春季	百香果，俗称“巴西果”、“鸡蛋果”，原产于巴西，属西番莲科。因其果汁营养丰富，气味特别芳香，可散发出香蕉、菠萝、柠檬、草莓、番桃、石榴等多种水果的浓郁香味而被举为“百香果”，又有“百香果”“果汁之王”之美称，因其果汁也是其英文名“Passionfruit”的译音，在国外还有“果汁之王”、“摇钱树”等美称。 百香果花期4-7月。
24803	枸杞	枸杞子、杞、l苦杞、枸忌、仙人仗	http://pic1.huashichang.com/2016/0515/17/57383cf63b11d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 枸杞属	夏季	枸杞为人们对商品枸杞子、植物宁夏枸杞、中华枸杞等枸杞属下物种的统称。人们日常食用和药用的枸杞子多为宁夏枸杞的果实“枸杞子”，而且宁夏枸杞是唯一载入《2010年版中国药典》的品种，与琼珍灵芝、长白山人参，东阿阿胶并称为中药四宝。 宁夏枸杞在中国栽培面积最大。宁夏枸杞主要分布在中国西北地区，而其它地区常见的为中华枸杞及其变种。 如果“枸杞”指的是商品“枸杞子”，则基本是指来源于宁夏枸杞的干燥成熟果...
24804	蒲公英	蒲公草、食用蒲公英、尿床草、西洋蒲公英、金簪草、黄花地丁、婆婆丁、华花郎	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b87958d76d9d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 蒲公英属	春季	蒲公英别名黄花地丁、婆婆丁、华花郎等。蒲公英为菊科，蒲公英属多年生草本植物。根圆锥状，表面棕褐色，皱缩，叶边缘有时具波状齿或羽状深裂，基部渐狭成叶柄，叶柄及主脉常带红紫色，花葶上部紫红色，密被蛛丝状白色长柔毛；头状花序，总苞钟状，瘦果暗褐色，长冠毛白色。 蒲公英头状花序，种子上有白色冠毛结成的绒球，花开后随风飘到新的地方孕育新生命，据说谁能找到紫色的蒲公英谁就能得到完美的爱情。 蒲公英植物体中...
