23464	长叶茅膏菜	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1011/07/5bbe926edf80c_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 茅膏菜科 茅膏菜属	四季	长叶茅膏菜（Drosera indica L.）是热带地区一种罕见的食虫花卉，为茅膏菜科一年生草本。它最高可以长到50厘米，但常看到的都是新生苗，每一株都不超过10厘米，长叶茅膏菜有族群集中生长的习性，四周长著多株小苗。 生于海拔600米以下的潮湿旷地或水田边。产于台湾、福建、广东和广西等省区及沿海岛屿。长叶茅膏菜嫩绿色的长叶茅膏菜，长相如其名，叶子细细长长所以加上“长叶”两字，叶片会分泌黏液捕...
23465	食虫草	猴水瓶、猴子埕、猪仔笼、忘忧草、水罐植物	http://pic1.huashichang.com/2018/1020/11/5bca9f3e46d5c_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 瓶子草目 茅膏菜科 茅膏菜属	四季	食虫草又名水罐植物、猴水瓶、猴子埕、猪仔笼、忘忧草，是生长在北美洲的沼泽地上的一种植物，长期受着养料不足之苦。 因为极为潮湿的地盘被一种叫“泥炭藓类”的植物所霸占，它只能从直接落到茎叶上的雨和雪中获取水分。捕虫草的食肉习性，就是在这样一种生存条件下逐渐形成的。食虫草是有名的热带食虫植物，主产地是热带亚洲地区。食虫草拥有一幅独特的吸取营养的器官——捕虫囊，捕虫囊呈圆筒形，下半部稍膨大，因为形状像猪...
23466	洋紫荆	羊蹄甲、宮粉羊蹄甲、红紫荆、红花紫荆、弯叶树	http://pic1.huashichang.com/2018/1028/11/5bd5299374ab8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  豆科 羊蹄甲属	四季	洋紫荆（学名：Bauhinia variegata L.）：落叶乔木；树皮暗褐色，近光滑；幼嫩部分常被灰色短柔毛；枝广展，硬而稍呈之字曲折，无毛。叶近革质，广卵形至近圆形，宽度常超过于长度，先端2裂达叶长的1/3,裂片阔，钝头或圆，两面无毛或下面略被灰色短柔毛。总状花序侧生或顶生，极短缩，多少呈伞房花序式，少花，被灰色短柔毛；花大，近无梗；花蕾纺锤形；萼佛焰苞状，被短柔毛；花瓣倒卵形或倒披针形，长...
23467	虾衣花	虾夷花、虾衣草、狐尾木、麒麟吐珠、红虾花、孙子花	http://pic1.huashichang.com/2014/1220/12/5494f957e2fbb_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 爵床科 麒麟吐珠属	四季	虾衣花是爵床科麒麟吐珠属的植物，衣花红色苞片重叠成串下倾，花序长约10cm，似龙虾、狐尾，十分有趣。它常年开花，适宜盆栽，放在室内高架上观赏，也可作花坛布置。 虾衣花喜温暖、湿润环境，最低温度5℃至10℃，喜光忌暴晒，有一定的耐阴能力。虾衣花抗性强，其病虫害少。温室培养中应注意防治介壳虫、红蜘蛛危害。
23468	小蓝兔狸藻	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0429/21/5540da777873d_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 狸藻科 	四季	小蓝兔狸藻是具有可活动囊状捕虫结构的小型食虫植物，能将小生物吸入囊中，并消化吸收。狸藻品种众多，形态各异，一般都成片生长在湿地、池塘甚至是热带雨林长满苔藓的树干上，多数有漫长的花期，会开出成片可爱的小花。
23469	白千层	脱皮树、千层皮、玉树、白千层、玉蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2014/1202/22/547dd04eeae63_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 白千层属	四季	白千层又叫玉树，桃金娘科，白千层属乔木，热带树种。树皮灰白色，厚而疏松，薄片状剥落。叶互生，全缘。穗状花序顶生，长6至12cm；花小白色，花后花序轴伸长，成为有叶的新枝，原产澳大利亚的澳洲起源中心植物。 白千层树冠椭状圆锥形，树姿优美整齐，叶浓密，宜作观赏树和行道树。药材部位为桃金娘科植物白干层的树皮。
23470	一枝香	生枝香、假咸虾、紫野菊、伤寒草、四时春、夜仔草、 伤寒草、夜香牛、香山虎、红花一枝香、大号一枝香、消山虎、狼尾拉花	http://pic1.huashichang.com/2014/0329/22/5336d9cdc68c1_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 紫野菊属	四季	一年生草本，茎细长，上半部分枝，全株具灰白色短毛。叶有柄，互生，倒卵形至披针形，浅锯齿缘。头状花序紫红色，具柄。瘦果圆柱状，具白色冠毛。种子褐色。 广泛生于平野至山野路旁、空旷地。头状花序排列成疏伞房花序，总苞片4列，锐尖头，向外渐短，皆为管状花，约20朵，两性，淡紫红色；花细管状，先端5裂，长约总苞的2倍。花期全年。
23471	嘉德兰	地生兰、洋兰、气生兰、嘉德利亚兰、王光美兰花	http://pic1.huashichang.com/2014/0418/10/5350896644671_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 嘉德兰属	四季	兰花，按地域区分，产自中国的称为国兰，它因要在泥土里种植，又叫地生兰。而产自外国热带地区的统称洋兰，其根部主要靠吸收空间养分，故又名气生兰。在整个不同凡响的“洋兰王国”里，嘉德利亚兰（简称嘉德兰），是享有最高荣誉的“洋兰之王”，受到许多花卉界人士的尊崇。
23472	玉唇花	柳榕	http://pic1.huashichang.com/2018/0122/22/5a65f11b3faf2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 管状花目 苦苣苔科 玉唇花属	四季	玉唇花，玉唇花属于苦苣苔科多年生草本植物，叶对生，长椭圆形或卵形；枝条纤细，具蔓性；花筒状，多为白色，中心有深色斑点，四季皆会开花但以春、夏季较盛；果实橘色或红色，卵形。 在原生环境中，每一种玉唇花都跟特定品种的蚂蚁有很密切的关系－玉唇花会生长在蚁丘上，根系可帮住固定松软的土，使蚁窝更坚固；而玉唇花的种子外观跟蚂蚁的卵及幼虫相似，当蚂蚁迁移时，便会将玉唇花种子误认为卵而一起搬至新家，于是玉唇花便...
23473	竹叶兰	苇草兰、鸟仔兰、中国鸟仔花、鸟仔花	http://pic1.huashichang.com/2014/1013/14/543b6fb257a69_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 竹叶兰属	四季	竹叶兰，植株高40—80厘米，有时可达1米以上。地下根状茎常在连接茎基部处呈卵球形膨大，貌似假鳞茎，茎直立，常数个丛生或成片生 长，圆柱形，细竹秆状，通常为叶鞘所包，具多枚叶，花序通常长2––8厘米，总状或基部有1—2个分枝而成圆锥状，具2— 10朵花，但每次仅开1朵花，花粉红色或略带紫色或白色，蒴果近长圆形，花果期主要为9—11月，但1––4月也有。 竹叶兰产浙江、江西、福建、台湾、湖南...
23474	香水草	天芥菜、洋茉莉、南美天芥菜	http://pic1.huashichang.com/2014/0710/11/53be0e1174eb8_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 天芥菜属	四季	香水草又名洋茉莉，叶色浓绿肥实，敦厚起皱。花小，集合成绒球状，呈堇色或紫色，具有特殊的诱人香味，令人心旷神怡。温度适宜全年有花可赏，但以4～6月开花最盛。花含芳香油，可提炼出用于制作花香型化妆品。 香水草植株高约50厘米，茎部木质化呈亚灌木状；枝条黄褐色，直立或开展，嫩枝被有白色刚毛，叶互生，叶柄短，叶片卵圆形至卵状披针形，全缘，叶面粗糙，叶脉7～8对，主脉与侧脉均下陷，使叶片表面呈绉摺状，叶背...
23475	云南萝芙木	麻三端（傣语）、勒毒（云南）、羊屎果	http://pic1.huashichang.com/2016/0220/17/56c82f8926efc_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  夹竹桃科 萝芙木属	四季	云南萝芙木(RauwoIfia yunnanensis Tsiang)系夹竹桃科萝芙木属植物。别名麻三端（傣语）、羊屎果。是常绿灌木，高0.5～2.0米，根木质，多分枝。茎有皮孔。单叶，常 3～5片轮生，叶膜质；椭圆形或披针状椭圆形，长约4～15厘米，宽0.5～3.8厘米，顶端长渐尖，基部楔形；侧脉两面明显，每边12～17条；叶柄长约5厘米。
23476	牛角瓜	哮喘树、羊浸树、断肠草	http://pic1.huashichang.com/2017/0718/21/596e076edfc5d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 牛角瓜属	四季	牛角瓜的学名Calotropis gigantea (L.) Dry.ex Ait.f.，别名哮喘树、羊浸树、断肠草。直立灌木，高达3米，有毒。产于云南、四川、广西和广东等省区。有很高的经济和药用价值。
23477	霍香蓟	胜红蓟、一枝香、咸虾花、毛麝香、蝶子草、南风草、柳仔黄、白花草、白花臭草、白毛苦、重阳草、脓泡草、升麻、臭炉草、水丁药	http://pic1.huashichang.com/2014/0809/16/53e5da4f65e5a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 菊目 菊科 霍香蓟属	四季	霍香蓟原产热带美洲，多年生草本，常作一年生栽培，高30～60厘米，全株被毛。 茎披散，节间生根，被白色柔毛。叶对生，叶片卵形。头状花序，小花全部为管状花，花色有淡蓝色、蓝色粉色、白色等。花期7月至降霜。 瘦果长1.5－1.8毫米，易脱落。种子千粒重0.15克。喜温暖，阳光充足的环境。 对土壤要求不严。不耐寒，在酷热下生长不良。分枝力强，耐修剪。播种繁殖，对优良品种可扦插繁殖。花坛、花镜布置，...
23478	蒂牡花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0904/22/59ad5ebad9f87_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 野牡丹科 蒂牡花属	四季	蒂牡花是常绿小灌木，株高0.5-1.5米。枝条红褐色；叶对生，椭圆形至披针形，两面具细茸毛；花顶生，大型、5 瓣，深紫蓝色；花萼五片，红色，披绒毛；蒴果坛状球形，一年可多次开花。原产巴西低海拔山区及平地，中国广东、海南等地有引种栽培。 蒂牡花的植株清秀，花期长，花朵艳丽，非常适合庭园、绿地的绿化、美化。
23479	希茉莉	醉娇花、长葛木、希美丽、希美莉	http://pic1.huashichang.com/2016/0119/23/569e535a05049_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 长隔木属	四季	希茉莉，学名：hamelia patens，别名：醉娇花、希美丽、希美莉。茜草科长隔木属植物。
23480	二齿猪笼草	二距猪笼草	http://pic1.huashichang.com/2017/0523/20/59242e910d4ea_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 猪笼草科 猪笼草属	四季	二齿猪笼草为婆罗洲西北部特有的热带食虫植物。其学名意思是“有尖牙的瓶状体植物”。二齿猪笼草的植株是猪笼草属中体型最大的，能攀爬到20米的林冠。 1879年，为维琪苗圃（Veitch Nursery）收集了许多植物的英国探险家弗雷德里克·威廉·伯比奇（Frederick William Burbidge）将二齿猪笼草引进欧洲。1881年，这些植物被以更大的规模栽培种植。这段期间，人们对猪笼草的兴趣...
23481	丝叶狸藻	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0602/21/59316dc8f25c6_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 狸藻科 狸藻属	四季	丝叶狸藻是具有可活动囊状捕虫结构的小型食虫植物，能将小生物吸入囊中，并消化吸收。狸藻品种众多，形态各异，一般都成片生长在湿地、池塘甚至是热带雨林长满苔藓的树干上，多数有漫长的花期，会开出成片可爱的小花。
23482	四季兰	夏兰、焦美兰、石兰、建兰	http://pic1.huashichang.com/2018/1114/20/5bec17ef0aee3_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	四季	中国兰花的一种，因四季都可以开花而得名，地生兰，主要在每年7-8月份开花，主要产四川乐山市眉山市、广东、福建、台湾等地，多生于悬崖上和疏林中，当地人称夏兰，学名建兰。植株自然高度约 20~60 公分。假球茎长卵形，不明显。高 2~3 公分，叶 2~5片，宽1-2CM.线形长 40~60 公分。野生四季兰立叶品种较多。垂叶品种多半叶较簿。一茎多花：5-7朵（少数可开十余朵）,齐架。花径4.5-7CM...
23483	荆豆花	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0109/21/56910cada7570_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 荆豆属	四季	荆豆花属于豆科，普遍生长在整个西欧，在英国的荒地和公有地等，都可以见到它金色的繁茂踪迹。一般的植物只在特定的季节里开花。可是荆豆花却一年到头都盛开着金黄色的花朵。南欧属地中海型气候，极适合栽种。
23484	台湾竹	旱伞草、伞草、风车草、水竹、伞竹、水棕竹、台湾竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0815/23/5b74482f62990_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  莎草科 莎草属	四季	台湾竹为莎草科莎草属的多年生草本，其茎杆挺直细长的叶状总苞片簇生于茎杆，呈辐射状，姿态潇洒飘逸，不乏绿竹之风韵，因此很受人们欢迎，常供盆栽观赏或作插花切叶。 台湾竹采用分株和扦插繁殖，性喜温暖、湿润和通风良好的环境。盆栽用园土作基质，不必过肥。用盆不要太大，以浅盆景盆栽植为好。栽后可作简单粗放管理，夏季给予蔽荫，冬季入室保暖，越冬温度不低于7℃。平时多给予水分，要宁湿勿干。春、秋季各施1次薄肥使...
23485	长刺白龙丸	长刺白龙	http://pic1.huashichang.com/2015/0530/16/556976b3c2881_140_120.jpg	仙人掌	植物界     	四季	长刺白龙丸又名长刺白龙，原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐干旱和半阴。要求排水良好的肥沃沙壤土。冬季温度不低于4℃
23486	萝芙木	鱼胆木、山马蹄、刀伤药	http://pic1.huashichang.com/2016/0204/23/56b37513ee132_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 萝芙木属	四季	萝芙木是直立常绿灌木，高可达3m，具乳汁，茎下部枝条有圆形淡黄色皮孔，上部枝条有棱。单叶对生或3～4叶轮生，长椭圆状披针形，全缘或微波状，长4～16cm，宽1～3cm。聚伞花序顶生，花萼5深裂，花冠高脚碟形，白色，花冠筒内有许多柔毛；雄蕊5，着生于花冠筒中部。 萝芙木的功能主治镇静，降压，活血止痛，清热解毒。用于高血压病，头痛，眩晕，失眠，高热不退；外用治跌打损伤，毒蛇咬伤。
23487	紫雪茄花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1113/23/5645fee67cb3d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 	四季	紫雪茄花，株高约30～60公分，枝叶繁茂，叶细小对生，长卵形或椭圆形，叶端有尖突。全年开花，顶生或腋出，花冠紫红色，甚柔美。全年开花，但以春季较盛开。
23488	香彩雀	夏季金鱼草、小天使、天使花、蓝天使、水仙女、柳叶香彩雀、彩雀	http://pic1.huashichang.com/2014/1203/10/547e6ec2139d9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 香彩雀属	四季	香彩雀为玄参科香彩雀属多年生草本植物，原产南美，又名天使花、蓝天使，是夏季花卉新品种。 它具有花色丰富而艳丽，有白、红、粉红、粉紫、蓝紫等花色，花期长的特点，花朵虽小，但花色淡雅，花量很大，而且开花不断，观赏期长，并且不留残花。养护容易、耐盐碱等、对高温高湿的气候也有极强的适应性，养护非常容易，是一种优秀的草花品种。 香彩雀常作一年生栽培，盆栽株高25--35cm，地栽株高40--60cm冠幅...
23489	马来王猪笼草	王侯猪笼草、拉贾猪笼草	http://pic1.huashichang.com/2017/0517/21/591c4f3ec31a6_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 猪笼草科 猪笼草属	四季	马来王猪笼草（Nepenthes rajah）是基纳巴卢山（Mount Kinabalu）和马来西亚婆罗洲沙巴（Sabah）的坦布幼昆山（Mount Tambuyukon）特有的热带食虫植物。马来王猪笼草仅生长在排水良好，土壤疏松并且长期潮湿的地区。马来王猪笼草生长于海拔1500~2650米范围内，因此被归为高地或中地猪笼草。由于马来王猪笼草分布地区的狭小已被世界自然保护联盟列为濒危物种，并列入《...
23490	三星果藤	星果藤	http://pic1.huashichang.com/2016/0728/23/579a27e74fa53_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 黄褥花科 三星果藤属	四季	三星果藤，常绿蔓性灌木。茎上具有显著皮孔，大多无毛，以柔软的茎部缠绕攀爬，开花于枝端。长卵形叶片对生；花序顶生，花柱细长，花冠五瓣，鲜黄色；黄色的花为总状花序成串开放。花期4~5月或全年，果期5～7月或全年。本种已沦为稀有木质藤本。三星果藤耐旱、抗风、嗜阳光，是理想的藤架植栽，适合滨海蔓篱、荫棚。
23491	爆仗竹	爆竹花、爆仗竹子、马鬃花、观音柳、花丁子、马骔花、爆仗花、爆胀竹、炮仗竹、炮竹花、木贼、珊瑚花、炮竹红、爆仗草	http://pic1.huashichang.com/2014/0921/12/541e5307d68b0_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 玄参科 爆仗竹属	四季	爆仗竹开花繁茂、持久红艳，花似爆竹，是阳台理想的垂挂绿化植物。暖地可终年开花不断，春节时已见花，更受钟爱。 爆仗竹花色鲜红，大串下垂俨如炮仗，颇为壮观。暖地几终年开花不断，春节时已见花，更受钟爱。可盆栽摆设，也可用于花坛，山石旁，草地中。爆仗竹枝叶纤细，披垂，开花繁茂、持久而红艳，花似爆竹，是阳台理想的垂挂绿化植物，可应用于阳台花池、坝顶、坡边等处的绿化栽培。 爆仗竹车前科爆仗竹属，又名“爆竹...
23492	悬铃花	南美朱槿、灯笼扶桑、卷瓣朱槿	http://pic1.huashichang.com/2014/0715/11/53c49c42de9e5_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 悬铃花属	春季	悬铃花属常绿小灌木，外型略似朱槿，高30-60cm，鲜红色花朵，较为奇特，花期终年、花量多。悬铃花性强健，喜高温多湿和阳光充足环境。原产墨西哥至秘鲁及巴西，现分布于世界各地热带及亚热带地区，包括中国南部。往往逸为野生，华南地区多植于庭院。悬铃花形似风铃，美丽可爱，为不可多得的盆栽佳品。 悬铃花常分布于热带，亚热带，包括许多观赏植物，纤维植物亦不少，因此，对锦葵科的分类研究具有重要意义。解剖图首先...
23493	白花夹竹桃	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0829/23/57c4592708282_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 夹竹桃属	四季	白花夹竹桃较红花夹竹桃的毒性有所降低，故夹竹桃常用白花做为药材或嫩叶煎汤剂或焙干研末装入胶囊服用，有催吐，镇痉作用。
23494	四季杜鹃	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0520/00/573de319296f2_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	四季	四季杜鹃也称比利时杜鹃，是杜鹃的一个变种。四季杜鹃不喜欢太热也不喜欢太冷的环境。
23495	火箭球兰	流星球兰、流星毬兰、多花毬兰、蜂出巢	http://pic1.huashichang.com/2017/0305/22/58bc22a33c8bc_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    萝藦科 球兰属	四季	火箭球兰为萝藦科毬兰属的常绿蔓状灌木，幼株灌木状，枝条伸长后，会逐渐呈蔓藤状四散生长。对生的叶片薄革质，长约10~15㎝，聚伞花序自叶腋伸出，每花序花朵约20~60朵。花朵造型奇特，花瓣向后翻，副花冠聚合成尖锥形，造型像太空船。花瓣颜色乳黄，亦有深黄与绿色的个体。全年开花。
23496	黑眼花	翼叶老鸦嘴、翼叶山牵牛、黑眼苏珊、翼柄邓伯花	http://pic1.huashichang.com/2015/0608/21/55759a9cd420d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 木兰植物門 木兰纲 玄参目 爵床科 碗花草屬属	四季	黑眼花，其茎蔓纤细，便面有白色细容貌，能攀附他物或匍匐地面生长。叶菱状心形或箭头形叶缘有不规则浅裂。春末至秋季开花，筒状钟形，花冠5裂呈橙黄色，花筒中心褐黑色，在华南各地已驯化呈野生状态，低海拔山坡常见分布。
23497	羽叶薰衣草	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0809/20/57a9d13f662aa_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 薰衣草属	四季	羽叶薰衣草(Lavendula pinnat ),原生于加那利群岛，和加纳利薰衣草极相似，二者为近亲，但该种花型更为紧凑，颜色较深。现在各地均有普遍栽培。
23498	白花羊蹄甲	老白花皮、白花洋紫荊、洋紫荆、红紫荆、弯叶树、埋修	http://pic1.huashichang.com/2017/0414/22/58f0dc29d74b4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 羊蹄甲属	四季	白花羊蹄甲是羊蹄甲属，又名老白花皮，白花洋紫荆。叶近革质，花序总状或伞房状，顶生或侧生，总花梗短而粗，花托长12毫米，花蕾纺锤形；苞片及小苞片卵形，早落；花萼佛焰苞状，花大，花瓣白色或淡红色。花期3-5月，果期5-8月。 白花羊蹄甲原产中国广东、印度。喜温暖湿润气候，喜阳，在排水良好的酸性砂壤土生长良好。生于丛林中；热带地区有栽培，为行道树或庭园树种。
23499	黄金凤	蛱蝶花、黄蝴蝶、洋金凤、红蝴蝶、蛱蝉花、岩胡椒、纽子七、金凤花	http://pic1.huashichang.com/2015/0120/18/54be29e94b95c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 苏木科 苏木属	四季	黄金凤苏木科苏木属，小乔木，或呈灌木状。高达5米，花冠橙红色，边缘金黄色，如火焰蝴蝶般常年于枝头盛开，为热带地区有价值的观赏树木之一。我国云南、广西、广东和台湾均有栽培。 金凤茎细弱，少分枝，叶片密集于茎上部，叶片先端急尖或渐尖，下部叶叶柄明显，上部近无柄，总状花序着花5～8朵，花色分浅黄色、黄色至浅橙色等多种颜色。翼瓣内面有红色或红棕色小斑块，旗瓣背面中肋增厚成狭翅，翼瓣下部裂片细长扭转，唇瓣...
23500	彩春峰	春峰锦、春峰之辉锦	http://pic1.huashichang.com/2014/0730/22/53d8fae73f713_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 大戟科 大戟属	四季	多年生肉质植物春峰之辉的彩化变种，而春峰之辉又是春峰的斑锦变异品种，春峰则是帝锦的缀化（带化）变异品种。
23501	木百合	非洲郁金香	http://pic1.huashichang.com/2017/0809/22/598b1c1d621ba_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 木百合属	四季	木百合 Leucadendron，又名非洲郁金香。是普洛蒂亚家族中分布最广泛的品种之一，它可以适应不同的土壤类型，生长在从海平面到2000米的高山上。木百合在树叶和苞叶的大小、色彩上变化多端。木百合雌雄异株，这在普洛蒂亚家族中是很少见的，她的花期很长（5-12月），加上色彩丰富的树叶和包围花苞的苞叶，使她成为非常有吸引力的园林树种。在自然条件下，木百合能长到0.75m~2m的高度，适应从平原地区的...
23502	金苞花	艳苞花、花叶爵木、黄虾花、金苞虾衣花、小虾花、虾子花、珊瑚爵床、金包银、黄金宝塔、黄金宝塔花	http://pic1.huashichang.com/2016/0101/17/568648bf9cd21_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 金苞花属	四季	金苞花（学名：Pachystachys lutea），别名黄虾花、小虾花、虾子花、金苞虾衣花、珊瑚爵床、金包银，原产地为墨西哥、秘鲁及南美洲奎亚那，有二种品种，一种苞片为紫褐色，另一种苞片则为黄色。 金苞花苞片为黄色者较为常见，花型分为上下两唇，外型酷似嘴唇。为爵床科常绿亚灌木，茎节膨大，叶对生，长椭圆形，有明显的叶脉，因其茎顶穗状花序的黄色．苞片层层叠叠，并伸出白色小花，形似虾体而得名。金苞花...
23503	吊灯扶桑	裂瓣朱槿、珊瑚扶桑、风铃扶桑、假西藏红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7accb1f309d_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	四季	吊灯扶桑为常绿直立灌木，高达3米；小枝细瘦，常下垂，平滑无毛。叶椭圆形或长圆形，边缘具齿缺，两面均无毛；托叶钻形，长约2毫米，常早落。花单生于枝端叶腋间；小苞片5，极小，披针形。花瓣5，红色，长约5厘米，深细裂作流苏状，向上反曲；雄蕊柱长而突出，下垂，长9-10厘米，无毛。蒴果长圆柱形，长约4厘米，直径约1厘米。花期全年。  吊灯扶桑产中国台湾、福建、广东、广西和云南南部各热地，均系栽...
23504	红雀珊瑚	扭曲草、拖鞋花、百足草、红雀掌、青竹标、铁杆丁香、雀舌珊瑚、白花大苞苣苔	http://pic1.huashichang.com/2014/1018/22/54427aaf2e491_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 大戟目 大戟科 红雀珊瑚属	四季	红雀珊瑚为常绿灌木，茎绿色，常呈“之”字形弯曲生长，肉质，含白色有毒乳汁。叶互生绿色，卵状披针形，革质，中脉突出在下面呈龙骨状。杯状花序排列成顶生聚伞花序，总苞鲜红色，花期夏季。全年开红或紫色花，树形似珊瑚，故称红雀珊瑚。 雀舌珊瑚又称铁杆丁香，属大戟科、红雀珊瑚属。 常绿灌木。茎绿色，常呈“之”字形弯曲生长，肉质，含白色有毒乳汁。 红雀珊瑚原产中美洲西印度群岛，性喜温暖，适生于阳光充足而不太...
23505	大卫·奥斯丁玫瑰	大卫·奥斯汀玫瑰、英国玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/10/5b87558a01186_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	英国古典型玫瑰，花色是粉色，外层花瓣为白色， 花色饱满且浓密，具有优良的重复开花特性，枝条柔软可攀爬于花架上，香味有浓烈的古典香气，開花后络绎不绝， 非常美丽，英国David Austin育出。
23506	熊耳草	大花藿香蓟、心叶霍香蓟、何氏胜红蓟	http://pic1.huashichang.com/2015/0607/11/5573bf8a43bf8_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 霍香蓟属	四季	熊耳草又名大花藿香蓟，一年生草本植物，无明显主根，茎直立，无分枝，以种子繁殖。原产墨西哥及毗邻地区。引种栽培有150年的历史。有许多栽培园艺品种。目前，非洲、亚洲（印度、老挝、柬埔寨、越南等）、欧洲都广有分布。全系栽培或栽培逸生种。中国广东、广西、云南、四川、江苏、山东、黑龙江都有栽培或栽培逸生的。 熊耳草喜温暖及阳光充足的环境，熊耳草花果期全年。
23507	蓝星花	星形花、雨伞花	http://pic1.huashichang.com/2015/0830/01/55e1ecbe56ea4_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 旋花科 蓝星花属	四季	蓝星花是多年生半蔓性常绿灌木。花期全年，适合庭院美化，花坛，盆栽或地被。原产于美洲。喜阳光及肥沃砂质土壤，如果光线不足，枝条易徒长，开花情形也不佳，对于水分的补给也很重要，若长时间缺水的话不容易恢复植株。蓝星花的花朵只在早上盛开，下午就全谢了，一朵不剩。
23508	香菊	芙蓉菊、香菊、千年艾、蕲艾	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/23/563f6f6437a80_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 芙蓉菊属	四季	香菊是半灌木，高10-40厘米，上部多分枝，密被灰色短柔毛。瘦果矩圆形，长约1.5毫米，基部收狭，具5(-7)棱，被腺点；冠状冠毛长约0.5毫米，撕裂状。花果期全年。性喜温暖，湿润气候，喜爱充足阳光、不耐阴，不宜长期摆放室内。
23509	红背桂	红紫木、紫背桂	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/16/51ecee93203b9_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 海漆属	四季	红背桂为大戟科常绿小灌木，因其叶背为红色得名。是一种实用价值较高的观叶、观花植物，在我国长江流域以及以南地区，常用为盆栽，置于窗台、阳台或庭园，也可入药。
23510	黄槐	黄槐决明、金凤树、豆槐、金药树、粉叶决明	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/12/58f1a8a40f85f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 决明属	四季	黄槐为豆科，决明属植物。落叶小乔木或灌木状。羽状复叶，倒卵状椭圆形，先端圆。基部稍偏斜；叶轴下部2或3对小叶之间有一棒状腺体。花大，鲜黄色，种子间有时略缢缩。几乎全年开花，但主要集中在3～12月。 黄槐产亚洲热带至大洋洲。喜光，要求深厚而排水良好的土壤。
23511	琴叶珊瑚	变叶珊瑚花、琴叶樱、南洋樱、日日樱	http://pic1.huashichang.com/2014/0627/14/53ad0e055ce60_140_120.jpg	灌木花卉	植物界     	四季	琴叶珊瑚别名变叶珊瑚花、琴叶樱 、南洋樱 、日日樱 ，大戟科Euphorbiaceae痳疯树属，为常绿灌木，花红色，植物体有乳汁，乳汁有毒。原产于西印度群岛，在中国南方多有栽培。 琴叶珊瑚花冠红色，全年都可开花，每一朵花开放时间长，故全年都可见到花，而且长得像樱花，由此又名“日日樱”； 因其叶型似琴，而有名曰琴叶樱；而且长得像樱花，所以叫做日日樱，另一名称南洋樱的来由，则是因由南洋引进而...
23512	地涌金莲	千瓣莲花、地金莲、不倒金钢、地母金莲、地涌莲	http://pic1.huashichang.com/2017/0306/22/58bd793f18efa_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 芭蕉科  地涌金莲属	四季	地涌金莲原产中国云南，为中国特产花卉。 地涌金莲假茎的叶腋处为真正的小花朵，清香、娇嫩，黄绿相间，更添一份精巧的美丽，花期长达半年之久。 地涌金莲被佛教寺院定为“五树六花”之一，也是傣族文学作品中善良的化身和惩恶的象征。云南民间还利用其茎汁解酒、解毒，制作止血药物，现北京植物园热带温室已引种栽培这一美丽的植物。
23513	杰拉尔顿腊花	风蜡花、蜡花、淘金彩梅	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/21/563f485868c7a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  桃金娘科 	四季	杰拉尔顿腊花（Geraldton Wax），学名Chamelaucium uncinatum 桃金娘科（Mycinatum）植物，即淘金彩梅，又名蜡花（Geraldton Wax）或风蜡花，原来仅生长在澳大利亚西部地区，成为澳大利亚最重要的乡土野生木本花卉品种，为澳大利亚主导性的出口商品花卉。现在已经广泛种植，除了澳大利亚本土的昆士兰、西澳及其它澳洲南部地区外，以色列、墨西哥和美国南部等也是其主产...
23514	吊灯花	拱手花篮、花篮、吊篮花、吊金钱	http://pic1.huashichang.com/2014/0423/09/53571c96bb733_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 吊灯花属	四季	吊灯花，属被子植物门，全年开花，枝条纤细而呈拱形下垂。叶互生，卵状椭圆形，缘具粗齿，叶端渐尖，叶质较厚，叶脉明显，单花着生于叶腋，花梗细长，花大而下垂，如垂吊之花篮，花冠红色至橙红色，花蕊及花柱很长，伸出花冠之外。原产于南美洲。 吊灯花全年开花，枝条纤细而呈拱形下垂。叶互生，卵状椭圆形，缘具粗齿，叶端渐尖，叶质较厚，叶脉明显，单花着生于叶腋，花梗细长，花大而下垂，如垂吊之花篮，花冠红色至橙红色，...
23515	火殃勒	霸王鞭、金刚树、龙骨树、肉麒麟、羊不挨、火旺、火巷、火焰	http://pic1.huashichang.com/2016/0521/21/574064e80b5e1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	四季	火殃勒（学名：Euphorbia antiquorum L）为常绿肉质灌木，形态像柱状的仙人掌，具有美丽的斑纹。在广东有人把火殃勒叫做霸王鞭，火殃勒的花比较小，很不显眼，但火殃勒挺拔的肉质茎和顶部浓密的像皮革一样的大叶子，四季常青。蒴果三棱状扁球形。种子近球状，平滑。花果期全年。原产印度，中国南北方均有栽培，中国南方常作绿篱，并有逸为野生现象，北方多于温室栽培。分布于亚洲热带。 火殃勒的全株入药...
23516	雪茄花	焰红萼距花	http://pic1.huashichang.com/2015/1114/23/56474f0a621ae_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  千屈菜科 萼距花属	四季	雪茄花的株高约30-40厘米．但盆栽约10厘米即能开花。叶对生，披针形，纸质．碧绿色，全缘。花腋生，花朵无瓣，由鲜红色筒状花萼组成．萼筒口呈紫色和白色．形态殊稚，很受喜爱。每支花萼均很持久．几乎全年都能见花，但夏季最盛。
23517	红花酢浆草	大酸味草、南天七、夜合梅、大叶酢浆草、三夹莲	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/22/5662eeb878b12_140_120.jpg	草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 酢浆草科 酢浆草属	四季	红花酢(音通“醋”)浆草，别名：大酸味草、南天七等，属牻牛儿苗目，酢浆草科多年生直立草本。无地上茎，地下部分有球状鳞茎，外层鳞片膜质，褐色，背具3条肋状纵脉，被长缘毛，内层鳞片呈三角形，无毛。叶基生；被毛；小叶3，扁圆状倒心形，长1-4厘米顶端凹入，两侧角圆形，基部宽楔形，表面绿色，被毛或近无毛；背面浅绿色，通常两面或有时仅边缘有干后呈棕黑色的小腺体，背面尤甚并被疏毛；托叶长圆形，顶部狭尖，与叶柄...
23518	藿香蓟	胜红蓟、咸虾花、毛麝香、蝶子草、南风草、柳仔黄、白花草、白花臭草	http://pic1.huashichang.com/2013/0702/17/51d298fa0526b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 霍香蓟属	四季	藿香蓟又名胜红蓟，菊科霍香蓟属。原产于墨西哥。由低海拔到2800米的地区都有分布。中国广东、广西、云南、贵州、四川、江西、福建等地，有栽培，也有归化野生分布0的；生山谷、山坡林下或林缘、河边或山坡草地、田边或荒地上。在浙江和河北只见栽培。
23519	佛肚树	麻疯树、瓶子树、纺锤树、萝卜树、瓶杆树	http://pic1.huashichang.com/2016/0506/22/572cab3e352d8_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 麻疯树属	四季	佛肚树（学名：Jatropha podagrica Hook.）大戟科疯树属肉质灌木，茎基部膨大呈卵圆状棒形，茎端两歧分叉。茎表皮灰色易脱落。叶簇生分枝顶端，绿色，光滑又稍具蜡质白粉。托叶角质分叉，刺状，宿存于茎枝上很长时间。花序长15厘米，重复两歧分叉，花鲜红色。 佛肚树产地原产澳大利亚，为当地热带疏林的优势植物。佛肚树株形奇特，一年四季开花不断，是中国栽培已久的室内盆栽佳品。福建漳州青山苗圃...
23520	路易十四玫瑰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b855de537c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	路易十四玫瑰是蔷薇属（Rosa）下的玫瑰种，具有观赏和商业价值。可加工成精油，它有着独特香味。
23521	大花假虎刺	美国樱桃、大花刺郎果	http://pic1.huashichang.com/2018/1024/21/5bd0780a7d25f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 假虎刺属	四季	大花假虎刺是落叶藤本类 ,大花假虎刺灌木状，叶片对生，阔卵形，厚革质，先端突尖，叶腋有对生丫状硬刺。全年均可开花，但以春、秋季为盛期，聚伞花序顶生，花冠5裂，纯白色，具芳香。花后结桃形浆果，未成熟时显绿色，成熟果呈红色，直径1厘米至2厘米，红艳可爱，具白色乳汁，味微甜，可食用。
23522	茶花凤仙	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1129/07/565a34c1cb782_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 凤仙花科 凤仙花属	四季	茶花凤仙，学 名：Impatiens balsamena.L，是一、二年生草本，株高约25-50公分，重瓣大花，花色艳丽，花头顶生，形如茶花。用 途：盆花、花坛。
23523	日香桂	木犀、九里香、金粟	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/16/51cbfe32c409a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 木犀属	四季	日香桂（学名：Osmanthus fragrans cv.'rixianggui'）：是桂花的一个园艺品种，因具有不断开花，香气浓郁的特点而得名。 日香桂为常绿灌木，分枝多、节间短，叶片光滑，色绿，叶缘少齿或无锯齿。两面通常具腺点；具叶柄。花两性，雌雄异株或雄花、两性花异株，聚伞花序簇生于叶腋，顶生的短小圆锥花序；苞片2枚，基部合生；花萼钟状，4裂；花冠白色或黄白色，呈钟状，圆柱形或坛状，裂片4...
23524	非洲紫罗兰	非洲堇、非洲苦苣苔、圣保罗	http://pic1.huashichang.com/2017/0520/16/59200362ccbab_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 苦苣苔科 非洲紫苣苔属 	四季	非洲紫罗兰的拉丁学名：（Saintpaulia ionantha Wendl）又名非洲堇，多年生草本植物。 无茎，全株被毛。叶卵形，叶柄粗壮肉质。花1朵或数朵在一起，淡紫色。栽培品种繁多，有大花、单瓣、半重瓣、重瓣、斑叶等，花色有紫红、白、蓝、粉红和双色等。 非洲紫罗兰喜温暖气候，忌高温，较耐阴，宜在散射光下生长。宜肥沃疏松的中性或微酸性土壤。原产东非的热带地区，植株小巧玲玫，花色斑斓，四季开...
23525	巴西野牡丹	紫花野牡丹、艳紫野牡丹	http://pic1.huashichang.com/2015/1227/21/567fead7c672f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 野牡丹科 蒂牡花属	四季	巴西野牡丹是常绿灌木，株高约60公分。枝条红褐色，可采扦插法繁殖，春、秋两季为适期。巴西野牡丹性喜高温，较耐旱耐寒，耐修剪，花多且密，适于盆栽或庭园花坛混合种植。观花植物。
23526	细叶君子兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/11/5c132a49bd339_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 君子兰属	四季	细叶君子兰亦称加登君子兰、花园君子兰。植株高度一般达80－130毫米。叶片呈鲜绿色，350－900毫米长，25－60毫米宽，非常狭长，叶端尖；在红色花朵的顶端具橙或黄的边。伞形花序顶生， 每个花序有小花7～30朵。小花有柄， 在花顶端呈伞形排列， 花漏斗状， 直立。可全年开花， 以春夏季为主。浆果球形。每个果实中含种子1粒至多粒 。果实成熟期10月左右，最早种产于南非纳塔尔省的赫勒尼，在我国，主要...
23527	比利时杜鹃	西洋杜鹃	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/16/5b768d00491ed_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	四季	比利时杜鹃是杜鹃花科杜鹃花属。园艺杂交品种。常绿灌木矮小。枝、叶表面疏生柔毛。叶互生，叶片卵圆形，全缘。花顶生，花冠阔漏斗状，半重瓣，花玫红色、水红色粉红色或间色等。品种很多。花期主要在冬、春季。 比利时杜鹃（又名：西洋杜鹃）木本植物，从比利时引种到我国。一年四季都可以开花，花期可以控制。花色有（红，白，花蝴蝶，粉红 ，大红，国旗红）等。是世界盆栽花卉生产的主要种类之一。
23528	角堇	小三色堇、香堇菜	http://pic1.huashichang.com/2013/1022/15/526627624b490_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 堇菜科 堇菜属	四季	角堇（Viola cornuta），堇菜科堇菜属多年生草本，常做一年生栽培。株高10～30厘米，茎较短而直立，花径2.5～4cm。同属品种约有500种，园艺品种较多，花有堇紫色、大红、橘红、明黄及复色，近圆形。花期因栽培时间而异。角堇与三色堇花形相同，但花径较小，花朵繁密。 角堇同三色堇相比，有生育期短、耐热性好的优点。一般三色堇品种的生育期是15至17周，而角堇的生育期为13至15周，比三...
23529	虎刺梅	麒麟花、基督刺、虎刺、老虎簕、铁海棠、大麒麟花、万年刺、麒麟刺	http://pic1.huashichang.com/2018/0904/12/5b8e0b564c019_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 大戟科 大戟属	四季	虎刺梅是大戟科藤蔓状多刺植物，学名Euphorbia splendens或E. milii. 原产于马达加斯加，是受欢迎的室内植物，热带地区种植于庭园。四季均开花，在北半球冬季开花最盛。茎稍攀缘性，分枝，可长达2米余。茎上有灰色粗刺，叶卵形，老叶脱落。花小，成对著生成小簇，各花簇又聚成二歧聚伞花序。外侧有两枚淡红色苞片，花小。苞片有黄色，也有深红色。 全株有毒不宜室内养殖，种植土壤中含致癌病毒和...
23530	夹竹桃	柳叶桃、半年红、甲子桃	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac858bc930_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 夹竹桃属	四季	夹竹桃（学名：Nerium indicum Mill.）夹竹桃族夹竹桃属常绿直立大灌木，高可达5米，枝条灰绿色，嫩枝条具稜，被微毛，老时毛脱落。叶3-4枚轮生，叶面深绿，叶背浅绿色，中脉在叶面陷入，叶柄扁平，聚伞花序顶生，花冠深红色或粉红色，花冠为单瓣呈5裂时，其花冠为漏斗状，种子长圆形，花期几乎全年，夏秋为最盛；果期一般在冬春季，栽培很少结果。 夹竹桃在中国各省区有栽培，尤以中国南方为多，常在...
23531	扶桑花	朱槿、赤槿、妖精花	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/15/51cbe3ce40eb3_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	四季	扶桑花H. rosa-sinensis别名朱槿、大红花、朱槿牡丹 、妖精花等。为锦葵科常绿大灌木。茎直立而多分枝，树冠远方形，高可达6米。叶互生，阔卵形至狭卵形，长7~10厘米，具3主脉，先端突尖或渐尖，叶缘有粗锯齿或缺刻，基部近全缘，秃净或背脉有少许疏毛，形似桑叶。花大，有下垂或直上之柄，单生于上部叶腋间，有单瓣、重瓣之分；单瓣者漏斗形，通常玫瑰红色，重瓣者非漏斗形，呈红、黄、粉、白等色，花期全...
23532	水培红掌	花烛、安祖花、火鹤花、红鹅掌	http://pic1.huashichang.com/2015/1001/00/560c0b0778822_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  天南星科 花烛属	四季	水培红掌是一种亲水性比较强的植物。但水培起来略有些难度。是南美洲的花卉植物，性喜温暖，潮湿半阴的环境。 水培红掌原产于南美洲热带、现在欧洲、亚洲、非洲皆有广泛栽培目录。
23533	月月桂	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/16/51cbfc43238a2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  玄参目 木犀科 木犀属	四季	月月桂，叶子对生，多呈椭圆或长椭圆形，叶面光滑，革质，叶边缘有锯齿；秋季开花，花簇生于叶腋，花冠分裂至基乳，有乳白、黄、橙红等色，极芳香；核果成熟后为紫黑色。 花朵颜色稍白，或淡黄，香气较淡，叶片薄。是木樨属桂花的变种。与其他品种最大的差别就是它长年开花，即一年四季都会开花，所以月月桂的别称是四季桂，但是其花香也是众多桂花中最淡的，几乎闻不到花香味。
23534	倒挂金钟	吊钟海棠、吊钟花	http://pic1.huashichang.com/2015/1115/21/56488a1697a5e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 倒挂金钟属	四季	倒挂金钟（拉丁学名：Fuchsia hybrida Hort. ex Sieb. et Voss），别名：灯笼花、吊钟海棠。多年生半灌木，茎直立。高50-200厘米，粗6-20毫米，多分枝，被短柔毛与腺毛，老时渐变无毛，幼枝带红色。叶对生，卵形或狭卵形，长3-9厘米，宽2.5-5厘米。喜凉爽湿润环境，怕高温和强光，以肥沃、疏松的微酸性壤土为宜，冬季温度不低于5℃。 倒挂金钟原产墨西哥，广泛栽培于...
23535	小白兔狸藻	小兔子	http://pic1.huashichang.com/2015/0427/23/553e55a15a9a1_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目  狸藻属	四季	狸藻是具有可活动囊状捕虫结构的小型食虫植物，能将小生物吸入囊中，并消化吸收。 小白兔狸藻因其可爱的花型而得名，小白兔狸藻是最受欢迎的陆生狸藻之一，因花型酷似一只可爱的小白兔而得名。该品种不适合阳光直射，若叶片发黄时,则说明光线过强，应作适当调整。适当提高植株相对湿度,有助植株健康成长并开出成片的小花，且花期不断!而且已人工繁殖成功，培育成功的条件是“很容易复制”。
23536	马樱丹	五色梅花、五色花、如意草、五彩花、臭草、臭金凤、五龙兰、五雷丹、五色绣球、变色草、绵鼻公花	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fc899c5880_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 马樱丹属	四季	马缨丹，拉丁学名：（Lantana camara L.)，别称：五色梅、五龙兰、如意草、五彩花、臭草、臭金凤、五雷丹、五色绣球、变色草等，客家人称之为绵鼻公花，花美丽，我国各地庭园常栽培供观赏。 马缨丹的根、叶、花作药用，有清热解毒、散结止痛、祛风止痒之效；可治疟疾、肺结核、颈淋巴结核、腮腺炎、胃痛、风湿骨痛等。
23537	杜鹃红山茶	杜鹃茶、四季茶、四季杜鹃红山茶、假大头茶	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/16/5b826b2309e5c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  侧膜胎座目 山茶科 山茶属	四季	杜鹃红山茶（Camellia azalea Wei），别名：杜鹃茶，四季茶、四季杜鹃红山茶、或“假大头茶”。花似山茶叶像杜鹃， 有着“植物界大熊猫”之称、一度曾濒临灭绝的杜鹃红山茶，在上海植物园盛开，引来植物界广泛关注；杜鹃红山茶原产中国，国家一级保护植物，其分布地区极窄，原只在阳春境内有零星分布。具有较高的观赏价值。
23538	粉掌	粉冠军、花烛、安祖花、火鹤花	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/11/5b78ea48eb747_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 佛焰花目 天南星科 花烛属	四季	粉掌正名粉冠军，为天南星科花烛族花烛属多年生常绿草本花卉。粉掌可水培可土栽，水培要避免阳光、一个月见一次阳光就好。性喜温热多湿而又排水良好的环境，怕干旱和强光暴晒。 粉掌的花朵独特，佛焰苞明艳华丽，色彩丰富，极富变化，且花期长，水培单朵花期可达2-4个月，粉掌是一种有较大发展前景的名优花卉。 粉掌四季开花。
23539	金毛狗蕨	黄毛狗、猴毛头、金毛狗、黄毛狗蕨、猴毛头蕨、金毛狗脊	http://pic1.huashichang.com/2014/0912/21/5412fad953d20_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 蕨纲 真蕨目 蚌壳蕨科 金毛狗属	四季	金狗毛蕨又名金毛狗脊或金毛狗，是一种蕨类植物，为蚌壳蕨科金毛狗属下的一个种。 金毛狗蕨属国家级濒危珍奇植物，为大型树状蚌壳蕨科金毛狗属的陆生蕨，植株高1～3米，体形似树蕨，根状茎平卧、粗大，端部上翘，露出地面部分密被金黄色长茸毛，状似伏地的金毛狗头，故称金毛狗蕨。 毛狗蕨是蚌壳蕨科金毛狗蕨属的1种，分布于亚洲热带及亚热带。根状茎粗大，木质，平卧或斜升，连同叶柄基部密被金黄色的长茸毛。形如金毛狗...
23540	蔓性风铃花	悬风铃花、蔓性风铃花、红萼苘麻、灯笼风铃、红心吐金、垂枝风铃花、灯笼扶桑、风铃扶桑、巴西茼麻、蔓性风铃草​	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/21/5b912fddbabef_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    锦葵科 苘麻属	四季	蔓性风铃花（拉丁学名：Abutilon megapotamicum），别名悬风铃花，为常绿蔓生植物，其枝蔓柔软，绿叶心形婆娑。花朵奇特，花生于叶腋，具长梗，下垂，萼片心形，红色，花瓣闭合，由花萼中吐出，花蕊棕色，伸出花瓣，形似风铃，姿态娇俏，色彩鲜艳，迎风摇曳，动感飘逸，明丽而可爱，可谓“一朵风铃绿叶间，飘飘然间露芳颜”。
23541	朱槿	赤槿、日及、扶桑、佛桑、红木槿、桑槿	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/17/51d14b85f0534_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 木槿属	四季	朱槿（学名：Hibiscus rosa-sinensis Linn. ）：又名扶桑、佛槿、中国蔷薇。由于花色大多为红色，所以中国岭南一带将之俗称为大红花。常绿灌木，高约1-3米；小枝圆柱形，疏被星状柔毛。叶阔卵形或狭卵形，两面除背面沿脉上有少许疏毛外均无毛。花单生于上部叶腋间，常下垂；花冠漏斗形，直径6-10厘米，玫瑰红色或淡红、淡黄等色，花瓣倒卵形，先端圆，外面疏被柔毛。蒴果卵形，长约2.5厘米...
23542	非洲菊	扶郎花、灯盏花、波斯花、千日菊、猩猩菊、日头花、太阳花	http://pic1.huashichang.com/2013/0907/19/522b1052a7773_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 大丁草属	四季	非洲菊（英文名：Gerbera），属菊科多年生草本植物，全株具细毛，顶生花序，多数叶为基生，羽状浅裂。株高30～45cm，头状花序单生，顶生花序，花色分别有红色、白色、黄色、橙色、紫色等。高出叶面20～40cm，花径10～12cm，总苞盘状，钟形，舌状花瓣l～2或多轮呈重瓣状，通常四季有花，以春秋两季最盛。 是现代切花中的重要材料。非洲菊花径较大（8厘米～10厘米），花期调控容易，现切花栽...
23543	美人蕉	大花美人蕉、红艳蕉、兰蕉	http://pic1.huashichang.com/2016/0721/06/578ff792469cc_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 美人蕉科 美人蕉属	四季	美人蕉（学名：Canna indica L.）：多年生草本植物，高可达1.5米，全株绿色无毛，被蜡质白粉。具块状根茎。地上枝丛生。单叶互生；具鞘状的叶柄；叶片卵状长圆形。总状花序，花单生或对生；萼片3，绿白色，先端带红色；花冠大多红色，外轮退化雄蕊2-3枚，鲜红色；唇瓣披针形，弯曲；蒴果，长卵形，绿色，花、果期3-12月。 美人蕉是亚热带和热带常用的观花植物。喜温暖和充足的阳光，不耐寒。对土壤要...
23544	四季桂	四季桂花、日本桂花、月香桂、月月桂	http://pic1.huashichang.com/2013/0627/15/51cbeeba7567c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 木樨科 木樨属	四季	四季桂，叶子对生，多呈椭圆或长椭圆形，叶面光滑，革质，叶边缘有锯齿；秋季开花，花簇生于叶腋，花冠分裂至基乳，有乳白、黄、橙红等色，极芳香；核果成熟后为紫黑色。 花朵颜色稍白，或淡黄，香气较淡，叶片薄。是木樨属桂花的变种。与其他品种最大的差别就是它长年开花，即一年四季都会开花，所以四季桂的别称是月月桂（月月桂除了是四季桂的别名之外，还是四季桂的品种之一），但是其花香也是众多桂花中最淡的，几乎闻不到...
23545	七里香花	千里香、万里香、九秋香、九树香、过山香、黄金桂、四季青、青木香、月橘、十里香	http://pic1.huashichang.com/2015/1120/23/564f3a0f4344a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 九里香属	四季	七里香（学名：Murraya paniculata (L.) Jack.），中国植物志收载七里香的正名为：千里香，七里香别称：千里香、万里香、九秋香、九树香、过山香、黄金桂、四季青、青木香、月橘、十里香。为芸香科小乔木或灌木。 七里香生于低丘陵或海拔高的山地疏林或密林中，产台湾、福建、广东、海南及湖南、广西、贵州、云南四省区的南部。以及菲律宾，印度尼西亚，斯里兰卡等地。 七里香的根、叶用作草药...
23546	长春花	日日春、日日草、日日新、三万花、四时春、雁来红	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fc82b4c723_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 长春花属	四季	长春花别名金盏草、四时春、日日新、雁头红、三万花，台湾育种出多个品种，育种以花朵越大为趋势。中草药用途上，全草入药可止痛、消炎、安眠、通便及利尿等。亦有医者配伍入治疗癌症的复方，作为药材中的一味，可能是考量到它所具有的抗肿瘤成分。全株具毒性需斟酌注意。误食后，会造成白血球减少、血小板减少、肌肉无力、四肢麻痹等症状。其乳汁中所含生物碱，如长春花碱和长春新碱（vincristine），被提炼出来作为多...
23547	嘉宝果	珍宝果、拟爱神木	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/01/563b8c95e2592_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 拟爱神木属	四季	嘉宝果，又名珍宝果（Plinia cauliflora （Mart.） Kausel）属于桃金娘科常绿灌木，它还有个好听的英文名：Jaboticaba。其成长缓慢，树皮浅灰色，呈薄片状脱落，脱落后留下亮色斑纹。叶对生，叶柄短，有茸毛，叶片革质，深绿色有光泽，披针形或椭圆形。其花簇生于主干和主枝上，有时也长在新枝上，花小，白色，雄蕊多数，顶着淡黄色的小花粉，散发出阵阵清香。
23548	月季	月月红、庚申蔷薇、四季花、胜春、斗雪红、月贵红、月贵花、月记、月月开、月月花、艳雪红、绸春花、月季缸、月光花、铜棰子、四季春、瘦客	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/10/5b78d6f71219b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	四季	月季，被称为花中皇后又称“月月红”，蔷薇科。常绿或半常绿低矮灌木，四季开花﹐多红色﹐偶有白色﹐可作为观赏植物，可作为药用植物，也称月季花。自然花期5至11月，花大型，有香气，广泛用于园艺栽培和切花。月季花种类主要有切花月季、食用玫瑰、藤本月季、地被月季等。中国是月季的原产地之一。为北京市、天津市等市市花。红色切花更成为情人间必送的礼物，并成为爱情诗歌的主题。 月季（学名：Rosa chin...
23549	对兰	对红、对对红、百去莲、柱顶红、朱顶兰、华胄兰、百子莲、百枝莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b92418de652d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   石蒜科 孤挺花属	春季	对兰为多年生草本植物，鳞茎肥大，近球形，直径5—10cm，外皮淡绿色或黄褐色。 对兰是石蒜科朱顶红属的多年生草本植物，鳞茎肥大，近球形，直径5 - 10cm，外皮淡绿色或黄褐色。叶片两侧对生，带状，先端渐尖，2 - 8枚，叶片多于花后生出，长15 - 60cm，对兰由于多不同的品种，被广泛盆栽，具有很高的观赏价值。 对兰原产秘鲁和巴西一带，现广泛栽培。
23550	红掌	花烛、安祖花、火鹤花、红鹅掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/10/5b875013570a3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  天南星科 花烛属	四季	红掌又名安祖花、火鹤花等，属天南星科花烛属。原产于南美洲的热带雨林地区 ，现欧洲、亚洲、非洲皆有广泛栽培。特性是喜暖畏寒，喜湿怕旱，喜阴忌晒。其花朵独特，有佛焰花序，色泽鲜艳华丽，色彩丰富，叶形苞片，常见的苞片颜色有红色、粉红、白色等，有极大的观赏价值。可用播种、分株等法繁殖。 红掌以其翠叶欲滴，佛焰苞片猩红亮丽，肉穗花序镶金嵌玉的风姿，令人神往。它那热烈、热心、热情、进取向上的意境使人油然...
23551	曼陀罗花	醉心花、狗核桃、醉仙桃、疯茄儿、南洋金花、山茄子、凤茄花、朝鲜牵牛花、洋金花、枫茄花、万桃花、闹羊花、野麻子	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f4af658b9_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 曼陀罗属	四季	曼陀罗又叫洋金花、大喇叭花、山茄子等，原产印度，花期5－9月，果期6－10月，喜温暖、向阳及排水良好的砂质壤土。多野生在田间、沟旁、道边、河岸、山坡等地方，主要危害棉花、豆类、薯类、蔬菜等。我国常见种有曼陀罗、毛曼陀罗、白花曼陀罗三种，花均为白色或微带淡黄绿色，单瓣。 曼陀罗又叫曼荼罗、满达、曼扎、曼达、醉心花、狗核桃、洋金花、枫茄花、万桃花、闹羊花、洋金花、大喇叭花、山茄子等，多野生在田间、沟...
23552	四季桔	四季金桔、月月桔	http://pic1.huashichang.com/2013/1105/00/5277c88f1684c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  芸香科 柑桔属	四季	四季桔为芸香科、柑桔属常绿灌木或小乔木。树性直立，枝叶稠密，多分枝，有刺或无刺，叶色深绿，叶缘有波浪状钝齿，翼叶狭小。花洁白芳香，一年开花多次，果实桔黄色，果圆形或扁圆形，常偏斜不正，果顶常有小印圈，油胞密，平生或凸出。果肉8－11瓣，酸，很难生吃，可代绿檬使用。种子多胚，胚绿色。 四季桔一年开花多次，果实桔黄色，观赏效果极佳。有制作四季桔盆景。果实有止咳功效。四季桔又叫月月桔，它是金柑与桔的杂...
23553	猴面小龙兰	猴脸兰、猴脸兰花、猴脸小龙兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/09/537ea70e39160_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 小龙兰属	四季	厄瓜多尔东南部和秘鲁的雾林生长着一种怪异的兰花，因长着猴脸被形象地称之为“猴脸兰花”。这种兰花通常生长在视线以上近2000米的地区，非常隐秘，因此很难被人发现。这种兰花能够在任何季节开花，所散发出的气味与成熟的橘子类似。 猴面小龙兰(Dracula simia)“Dracula”意为“小龙”，代表这种兰花的两根长刺和两个长萼片，“Simia”则代表这种兰花的一个更引人注目的怪异特征，即猴脸。 ...
23554	兰花	胡姬花、中国兰、芷兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/16/5b792be1860f7_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	四季	兰花（学名：Orchidaceae），属兰科，是单子叶、多年生草本植物，亦叫胡姬花。由于地生兰大部分品种原产中国，因此兰花又称中国兰。根长筒状，叶自茎部簇生，线状披针形， 2～3片成一束。兰的根、叶、花朵、果、种子均有一定的药用价值。兰花是一种以香著称的花卉，具高洁、清雅的特点。古今名人对它评价极高，被喻为花中君子。在古代文人中常把诗文之美喻为“兰章”，把友谊之真喻为“兰交”，把良友喻为“兰客”。...
