20857	异叶黄钟木	白色雪松	http://pic1.huashichang.com/2018/1202/20/5c03d188a7b7c_140_120.png	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫葳科 黄钟木属	春季	异叶黄钟木属于入侵物种，但对土壤有修复改良的作用。是一个小到中型的落叶乔木，可以长到18公尺高；广泛地生长在废弃的牧场和次生林，特别常见于干燥的沿海林地和次生林。此种植物可以生长在任何土壤类型当中，并可适应贫瘠或退化的土壤，逐渐会形成纯种单型的植群，是一个非常快速成长的品种，很容易排挤本土和其它珍稀树木。它的枝叶几乎长到基部，产生一个浓密的遮荫，下面没有其它树种可以生长；厚厚的枯枝落叶层也会阻止本...
20858	鳞花草	牛漆琢、鳞衣草	http://pic1.huashichang.com/2014/1228/02/549ef70e7b831_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 爵床科 鳞花草属	春季	鳞花草为双子叶植物药爵床科植物鳞花草的全草。产于中国广东、海南、香港、广西、云南等地，在中南半岛至印度、喜马拉雅等地也有分布。通常生于海拔200-1500 (-2200)米，近村的草地或旷野、灌丛、干旱草地或河边沙地。
20859	嚏根草	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0412/23/570d1ad0caae6_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  毛莨科 	春季	嚏根（学名：Helleborus）是毛茛科多年生常绿草本植物，高约30厘米。花期3-4月。中国、欧洲均有分布。
20860	猬实	美人木	http://pic1.huashichang.com/2014/0720/20/53cbbad5dd075_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 蝟实属	春季	猬实为忍冬科，猬实属的植物，原产于中国中部。为观赏灌木，植株最高可达2.5公尺（8尺）。叶卵形。初夏开花，花成对，生于叶腋，并丛聚于枝端；花冠钟形，白色至粉红色；果实被刺毛，棕色，宿存至冬季。 蝟实是国家三级保护植物，秦岭至大别山区的古老残遗成分，由于形态特殊，在忍冬科中处于孤立地位，它对于研究植物区系、古地理和忍冬科系统发育有一定的科学价值。在园林中可于草坪、角坪、角隅、山石旁、园路交叉口、亭...
20861	费利菊	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0411/22/570bba445ecac_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 	春季	双子叶植物纲，菊亚纲最大的一科。有它存在的地方，一定能看到另一种菊花[小黄菊]，但在有小黄菊的地方，并不见得有它有影子。
20862	奥普琳娜	奥普	http://pic1.huashichang.com/2018/0928/19/5bae0afcc50ff_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 风车石莲属	春季	奥普琳娜 为风车石莲属（Graptoveria ）多肉植物,肉质叶互生，呈莲花状排列,整体颜色呈现粉粉的淡蓝色，叶缘和尖端容易泛红，非常漂亮，颇有古代美人的娇羞感。
20863	秋丽	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0923/10/5ba6fe0d95f09_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 木贼门 木兰纲 虎耳草目 景天科 风车景天属	春季	多肉植物秋丽（xGraptosedum 'Francesco Baldi'）隶属于景天科，是风车草属与景天属的属间杂交种。易群生，喜光照。在温差大、阳光充足的环境下株型紧凑，叶片饱满，且可呈现出粉、紫、红、橙、黄等多种叶色。起源未知，可能的杂交亲本是（母本）胧月（Graptopetalum paraguayense）和（父本）乙女心（Sedum pachyphyllum）。 “秋丽”一名直译自其...
20864	东野菰	野菰	http://pic1.huashichang.com/2016/0901/05/57c74f6227977_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 列当科 野菰属	春季	东野菰，中药名。为列当科植物东野菰Aeginetia orientale L.的根、花。分布于我国浙江地区。具有清热解毒之功效。常用于扁桃体炎，咽喉炎，尿路感染，小儿高热，骨髓炎，疔疮，毒蛇咬伤。
20865	菟葵	土耳其菟葵、冬菟葵	http://pic1.huashichang.com/2016/0412/23/570d18aa7acb0_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 	春季	菟葵，草本植物，有块状根茎；叶大部合生，掌状深裂，茎叶1枚生于花下而成一总苞；花单生，黄色或白色；萼片5－8；花瓣为鳞片状的空腺；雄蕊多数；雌蕊数至多个，具柄，有胚珠多颗，成熟时变为一束蓇葖。分布于东半球温带地区。可作药用。
20866	樱茅	金梅草	http://pic1.huashichang.com/2016/0414/23/570fb7f04886c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 单子叶植物纲   仙茅科 小金梅属	春季	仙茅科樱茅属植物樱茅，别名金梅草，花色有红色、粉色和白色，原产南部非洲，以其株型娇小花态可爱，深得花卉爱好者喜爱。
20867	白鲜	股牛、山牡丹、白膻、白羊鲜、白藓皮、羊蹄草、地羊鲜、好汉拔、金雀儿椒、千斤拔、臭哄哄、大茴香、臭骨头	http://pic1.huashichang.com/2015/0112/10/54b32ad9e3d47_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 白鲜属	春季	白鲜别名为芸香科、白鲜属茎基部木质化的多年生宿根草本，根斜生，肉质粗长，淡黄白色。茎直立，幼嫩部分密被长毛及水泡状凸起的油点。 白鲜产黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北、山东、河南、山西、宁夏、甘肃、陕西、新疆、安徽、江苏、江西（北部）、四川等省区。生于丘陵土坡或平地灌木丛中或草地或疏林下，石灰岩山地亦常见。朝鲜、蒙古、俄罗斯（远东）也有。根皮制干后称为白鲜皮，是中药。味苦，性寒。祛风除湿，清热解...
20868	麒麟火焰兰	麒麟兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0201/23/5a732dad36492_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 火焰兰属	春季	麒麟火焰兰，兰科火焰兰属附生或半附生草本，园艺种。叶二列，彼此紧靠，革质，宽披针形。总状花序腋生，具多数花，花黄色，具密集的红色斑点，唇瓣小。花期春季。喜光。 “麒麟火焰兰”株型直立，姿态飘逸，花色橙红，带鲜红色斑点，非常艳丽，花数可达60朵以上，花期长可达2个月；该品种具有较强的抗性，易栽培，开花率高，在广东省能露天或采用简易大棚栽培。 “麒麟火焰兰”新品种...
20869	花笠丸	花笠丸花	http://pic1.huashichang.com/2013/0926/00/52430ce4cef30_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 仙人掌属	春季	花笠丸外观变化多样, 通常為单株球状至短柱状。束状鬚根， 无块根，硬刺, 基部為白色, 至末端逐渐成為黑色, 中刺 2~8, 边刺数目 5~24 支不定。花瓣黄色, 与其他 Rebutia 属品种比较起来, 此品的开花位置比较靠近生长点些, 花季可由春季开至秋季。
20870	蔓金腰	蔓金腰子	http://pic1.huashichang.com/2016/1201/05/583f439fc1918_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科 金腰属	春季	蔓金腰是一种多年生草本植物。 蔓金腰生于海拔朽0-500米的林下阴湿处或溪边。
20871	菠菜菊	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0409/23/5acb8047e6431_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 雏菊属	春季	菠菜菊是菊科植物的一种，多年生草本植物。高10厘米左右。 菠菜菊原产于欧洲。原种被视为丛生的杂草，开花期在春季。 菠菜菊在能够渡夏的寒冷地区可以进行分枝繁殖。 菠菜菊早春开花，生气盎然，具有君子的风度和天真烂漫的风采，深得意大利人的喜爱，因而推举为国花。
20872	魏紫	洛阳魏紫	http://pic1.huashichang.com/2016/0125/23/56a641dad3c77_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 木犀属	春季	魏紫是牡丹四大名品之一（学名：Paeonia suffruticosa 'Wei Purple'）：落叶灌木，株型中高，半开展。枝较粗壮，一年生枝较短，节间较短。出自五代时期洛阳魏仁博家，具有极致的重瓣之美。是名贵的牡丹花品种，花紫红色，荷花形或皇冠形。花期长，花量大，花朵丰满，被推为“花后”。给人以温馨热烈的美感，增添成功、喜庆、富贵、吉祥的感觉，观赏性极强。
20873	钝叶柃	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0816/23/55d0a8360b767_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 山茶科 柃木属	春季	钝叶柃，山茶科柃木属植物，灌木或小乔木。幼枝圆柱形，被微柔毛，一年生枝变无毛。多生于海拔400-1450米的山地疏林或密林中以及林缘路旁灌丛中。种子可榨油；果实入药，治胸炎、泻痢等症。
20874	火焰木	火焰树、苞萼木、火燄木、火把果、赤阳子、豆金娘、水搓子	http://pic1.huashichang.com/2014/0622/09/53a6385ec9765_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 火焰树属	春季	火焰木为又名火焰树、苞萼木。为紫葳科火焰树属常绿大乔木。阳性植物，需强光，生育适温：23～30℃，生长快，原产于热带非洲，现广泛栽培。有药用价值以及较高的绿化观赏价值。 火燄木原产于热带非洲，现东南亚、夏威夷等地栽培普遍，中国台湾地区栽培较多，华南地区有少量引种。适作庭园树或行道树。
20875	江户紫	斑点伽蓝菜	http://pic1.huashichang.com/2017/1229/21/5a463d2052ca9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	江户紫，景天科草本植物，多年生草本花卉。原产非洲的索马里、埃塞俄比亚。
20876	蔓花生	长喙花生、黃色蔓花生	http://pic1.huashichang.com/2014/0301/16/531193a435da7_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 落花生属	春季	蔓花生(Arachis duranensis)，蝶形花科蔓花生属多年生宿根草本植物，原产于亚洲热带及南美洲，复叶互生，小叶两对呈倒卵形。茎为蔓性，株高10—15厘米左右，匍匐生长。花为腋生，蝶形，金黄色，花期春季至秋季。 蔓花生为多年生宿根草本植物，原产于南美洲，叶互生，小叶二对，夜晚会闭合，倒卵形。茎为蔓性，株高10至15厘米左右，匍匐生长。花为腋生，蝶形，金黄色，花期春季至秋季。蔓花生观赏性...
20877	矮樱	矮樱树	http://pic1.huashichang.com/2014/0407/11/53421cc03de34_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  蔷薇科 李属	春季	矮樱为落叶灌木或小乔木。株高1.8米至2.5米，冠幅1.5米至2.8米，枝条幼时紫褐色，老枝有皮孔。 矮樱观赏效果好，生长快、繁殖简便、耐修剪，适应性强，优点很多。矮樱一般采用嫁接和扦插繁殖，嫁接砧木一般采用山杏、山桃，以杏砧最好。 其萌蘖力强，故在园林栽培中易培养成球或绿篱，通过多次摘心形成多分枝，冬季前剪去杂枝，对徒长枝进行重短截，是与栽培观赏。矮樱杂交种种有叶李和矮樱。
20878	紫蝉花	紫花黄蝉	http://pic1.huashichang.com/2016/0529/10/574a50005d7c6_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物亚门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 黄蝉属	春季	紫蝉花的茎呈蔓性，全株有白色体液。叶4枚轮生，长椭圆形或倒卵状披针形。春末至秋季开花，腋生，漏斗形，花冠5裂，暗桃红色或淡紫红色，柔美悦目，花期长达3－4个月。紫蝉花，优美木本花卉，喜温暖、湿润，适合于红壤，原产于巴西，属野生资源（个体），该品种优质、抗逆，主要用途是供观赏。 紫蝉花唯生长势不强，仅这合大型盆栽、围篱或小花棚美化，不这宜作荫棚。
20879	风轮花	针垫花、针垫山龙眼、针包花	http://pic1.huashichang.com/2017/0921/21/59c3bd2e7c773_140_120.jpeg	灌木花卉	植物界 被子植物门   山龙眼科 银宝树属	春季	风轮花为常绿灌木（少数为矮树），一般高度在半米到五米之间。叶为轮生，多为针状或矛尖状，边缘或仅于叶尖成锯齿状，质地坚韧如皮革。密集的花序十分显眼，其名即由此而来。在演化上，本属与原生于澳大利亚的班克斯花关系十分密切。适合大型插花和绿化用苗。
20880	芜花	去水、杜芫、头痛花、闷头花	http://pic1.huashichang.com/2018/0728/14/5b5c0a0e1b165_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  瑞香科 瑞香属	春季	芜花为落叶灌木，分布广泛，有活血、消肿、解毒之效，也可作庭院观花树木。生于山坡、山谷路旁。落叶灌木，高30cm～100cm。茎直立，枝细长，幼枝密被淡黄色绢状短柔毛。叶对生或偶为互生，纸质，椭圆状长圆形至卵状披针形，长3cm～4cm，宽1cm～1.5cm，先端尖，基部楔形，全缘，上表面疏被绢状毛或无毛，背面被淡黄色绢状毛，沿中脉较密；叶柄短，被绢毛。花先叶开放，淡紫色或淡紫红色，3朵～7朵成簇腋生...
20881	纹瓣兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1228/17/5a44bc49bcf8c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	纹瓣兰为附生植物，假鳞茎卵球形，通常包藏于叶基之内，叶4-5枚，厚革质，花葶从假鳞茎基部穿鞘而出，下垂，长20-60厘米，萼片与花瓣淡黄色至奶油黄色，萼片狭长圆形至狭椭圆形，花瓣略短于萼片，狭椭圆形，花期4-5月，偶见10月。 纹瓣兰生疏林中或灌木丛中树上或溪谷旁岩壁上，海拔100-1100米。中国广东、广西、贵州和云南东南部至南部等地区均有栽培，从斯里兰卡北至尼泊尔，东至印度尼西亚爪哇，均有分...
20882	紫背草	一点红、叶下红、牛石菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0712/21/55a272c7a9614_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 一点红属	春季	紫背草，草本，高20-70cm。须根多数，根状茎斜升，有粗纤维状根。茎单生，或2-3簇生，直立，圆柱形，少分枝。基生叶多数，丛生，平铺地面，叶柄长约2cm；叶片匙状倒卵形至倒卵状披针形，长7-12cm，宽2-5cm，先端钝圆，基部楔形下延成狭翅，边缘具不规则粗齿或波状缺刻，上面深绿色，下面绿色或紫红色，幼时被毛，老则脱落或近无毛，叶脉明显；茎生叶互生，叶片较基生叶小而少，几无柄。头状花序，排列成聚...
20883	银合欢	白合欢	http://pic1.huashichang.com/2014/0721/13/53cca96066d14_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 银合欢属	春季	银合欢别名白合欢，银合欢原产中美洲墨西哥南部尤卡坦(Yu-catan)半岛。大约在公元1600年以前传入菲律宾，其后印度尼西亚、夏威夷、毛里求斯岛、澳大利亚北部亦引种栽培。18世纪，印尼和非洲把银合欢作咖啡、可可、金鸡纳和胡椒等作物的荫蔽树或氮来源树种。银合欢是一种芳疗植物，原产于中美洲，价格昂贵，可用作皮肤保养、防腐杀菌、抗忧郁以及镇静剂。 国内一些书刊、树木(苗木)名录上，把Leucaena...
20884	斯诺登水兰	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0827/10/53fd4036ed8ec_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   	春季	斯诺登水兰，世界上最罕见的植物。斯诺登水兰学名为"Snowdonia Hawkweed"，斯诺登水兰看起来并不是外观最奇怪的，也不是体型最大的，更不是气味最臭的，它的奇特之处在于它是世界上最罕见的植物。 植物学家曾一度认为它于几十年前就已经灭绝。2002年，它又再次被发现于英国威尔士的一个山谷斜坡上。
20885	铁锤兰	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0816/14/53eef78ca9b48_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 兰目 兰科 兰属	春季	铁锤兰其颜色和味道均像是生肉，由雄性黄蜂授粉。铁锤兰是兰科植物中一种濒临灭绝的物种，土生土长于澳大利亚。铁锤兰的形状以及它所移动的方式，就像锤子一样。铁锤兰以植物艺术家杜拉克女士的名字命名，杜拉克于19世纪将铁锤兰和其他植物分开，以帮助英国的分类学者识记。 铁锤兰的花粉储存在它的柱头里，这种共生现象并非互惠互利，因为胡蜂虽为铁锤兰授粉，却从后者那儿一无所获。这种方式，或者被当成傻子骗来骗去的做法...
20886	春衣	疏长毛柱	http://pic1.huashichang.com/2014/0422/10/5355cd7fcd4d3_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界  木兰纲 石竹目  仙人球属	春季	春衣又名疏长毛柱，原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐干旱并耐高温。以疏松、排水良好的沙壤土最好。冬季温度不低于5℃。 春衣春衣又名疏长毛柱，原产墨西哥，常用嫁接和播种、扦插繁殖，可作盆栽观赏。
20887	白花章鱼爪	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0904/21/5408689f26ea8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    番杏科 章鱼爪属	春季	白花章鱼爪为多年生草本，非常肉质，丛生。
20888	康兔子	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0217/19/5301f773bb188_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 青锁龙属	春季	景天科青锁龙属。
20889	花叶寒月夜	灿烂	http://pic1.huashichang.com/2014/0623/15/53a7d84ded74e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	花叶寒月夜（Aeonium subplanum f. variegata）。为景天科、莲花掌属多年生肉质草本植物，也叫灿烂，是园艺培育品种。 花叶寒月夜为景天科、莲花掌属多年生肉质草本植物，肉质叶呈莲座状排列，叶盘直径15厘米至20厘米。叶片倒卵形，中间绿色至墨绿色，边缘有黄色中略带粉红色的斑纹，叶缘有细密的小齿，顶端有小尖。 
20890	角蜂眉兰	角蜂兰、牛角眉兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0526/12/5382ca232f9f9_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 眉兰属	春季	角蜂眉兰眉兰属大约有十几种植物，主要分布在地中海周围的国家和地区。科学家多年的研究结果表明，这些眉兰都是通过拟态手段骗取“媒人”惠顾的。受骗的昆虫有黄蜂、蜜蜂和蝇类，甚至还有非昆虫的蜘蛛。但都是清一色的雄性，而且每一种眉兰都有一种特定的传粉者。如蝇眉兰的花就酷似一种雌黄蜂，吸引雄蜂和它交配，这就为眉兰传播了花粉。 角蜂眉兰在春天绽开花朵，滚圆而毛茸茸的唇瓣上分布着棕黄相间的花纹，模样像雌性角蜂的...
20891	红花锦鸡儿	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0925/21/57e7d787a8c78_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 锦鸡儿属	春季	红花锦鸡儿为直立灌木。树皮灰褐色或灰黄色。小枝细长，有棱，灰褐色，无毛；长枝上的托叶宿存，并硬化成针刺。花冠黄色或淡红色，花期4--5月。 红花锦鸡儿生于山坡、沟边路旁或灌丛中。 植株高度：60--100cm。
20892	弹簧草	螺旋草	http://pic1.huashichang.com/2018/0119/22/5a6204fc91d1e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 天门冬科 哨兵花属	春季	弹簧草也称螺旋草，因叶片扭曲盘旋，形似弹簧而得名，是近年新引进的小型盆栽观赏植物，其形态独特，鳞茎古朴，叶片根据品种的不同，或像弹簧，或像水中飘逸的海带，或像卷曲的长发，或像铁艺制品，其线条流畅飘逸，富于变化，花色淡雅清新，适合用小盆栽种，点缀于窗台、几案等处，奇特而有趣。
20893	紫瓶子草	紫色瓶子草	http://pic1.huashichang.com/2016/0116/21/569a425f890fe_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 瓶子草科 瓶子草属	春季	紫瓶子草（学名：Sarracenia purpurea）是多年生草本植物，也是瓶子草属的食虫植物里最矮小的品种，具有紫色的瓶子，瓶子很小，大约只有30厘米长，生长着偏向一侧的花朵，颜色鲜艳，亚种和变种很多。形态和猪笼草的笼子相似，能分泌蜜汁和消化液，受蜜汁引诱的昆虫失足掉落瓶中，瓶内的消化液会把昆虫消化吸收。生长范围几乎遍布美国东海岸、大湖区和加拿大东南部，成为最常见且广泛分布的瓶子植物。它也是唯...
20894	斑唇贝母兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1121/20/5a141c2e279f1_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰亚科 贝母兰属	春季	斑唇贝母兰，根状茎稍粗壮，假鳞茎在根状茎上较密集，叶长圆状倒披针形，革质，花葶连同幼嫩的假鳞茎和叶从靠近老假鳞茎基部的根状茎上发出，长12—14厘米，初时大部分为鞘所包，仅伸出花序，总状花序长4––6厘米，通常具2朵花，花色泽不详，直径达4厘米，花期6月，产云南南部（思茅、普文）。生于岩石上，海拔1300米。越南、老挝、缅甸、泰国 ·也有分布。
20895	印度杉	印度杉树	http://pic1.huashichang.com/2018/1103/17/5bdd70f4d9097_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物 松柏目 桧木科 杉属	春季	印度杉(Cedar of Goa) 属桧木科，印度杉形圆整而高大，树干粗壮，极为雄伟，最适独植、对植，亦宜丛植或群植。在江南习俗中，自古以来学用作墓道树，亦宜作风景林栽植。属桧木科的印度夏，就是被选来祭祀公元8世纪住在德国的盎格鲁撒克森人的传教士---圣王因布德的花。它是常绿的针叶树，在葡萄牙，特别是圣德拉附近种很多。 印度杉木纹细致且结实，所以自古以来就被当作榨葡萄器来使用。将新鲜的葡萄榨挤，...
20896	硬叶兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0105/20/5a4f6949e1b52_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	硬叶兰(Cymbidium bicolor Lindl.)，为微子目兰科下属植物，产于中国，尼泊尔、不丹、印度等国家也有分布，常生于林中或灌木林中的树上。 硬叶兰全草含黄酮甙、氨基酸，以全草入药，为兰科药用植物，具有清热润肺、化痰止咳、散瘀止血等功效，硬叶兰喜阴，怕阳光直射，喜湿润，忌干燥，喜肥沃、富含大量腐殖质。此外，硬叶兰还跟其它兰科植物一样极具观赏价值。
20897	鹅掌楸	马褂木、双飘树	http://pic1.huashichang.com/2014/1215/10/548e433ed3d0e_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 鹅掌楸属	春季	鹅掌楸为中国特有的珍稀植物，为落叶大乔木，高达40米，胸径1米以上，小枝灰色或灰褐色。叶形如马褂──叶片的顶部平截，犹如马褂的下摆；叶片的两侧平滑或略微弯曲，好像马褂的两腰；叶片的两侧端向外突出，仿佛是马褂伸出的两只袖子。故鹅掌楸又叫马褂木。花单生枝顶，花被片9枚，外轮3片萼状，绿色，内二轮花瓣状黄绿色，基部有黄色条纹，形似郁金香。因此，它的英文名称是“Chinese Tulip Tree”，译成...
20898	落花之舞	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0119/23/5a62084e3fb6e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 假昙花属	春季	落花之舞一般4-6月份开花，植株多分枝,呈丛状生长,肥厚多肉通常3-5棱，也有扁平状或不规则棱角状，棱缘紫红色。它的花要小点儿，而且花托四棱。花筒较短,花瓣也为单层,花瓣排列规则而又整齐。花为粉红色,与假昙花的花极为相似,不易区分,从茎节上辨别比较准确。 
20899	蓝花风铃木	蓝花风铃	http://pic1.huashichang.com/2014/0724/12/53d08bfb9879c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  紫葳科 风铃木属	春季	蓝花风铃木是一种会随着四季变化而更换风貌的树，属紫葳科风铃花属落叶乔木。蓝花风铃木为落叶乔木，约4-6m高。蓝花风铃木性喜高温，生育适温为20~30℃。 蓝花风铃木干直立，树冠圆伞形。掌状复叶，小叶4-5枚，倒卵形，纸质有疏锯齿，叶色黄绿至深绿，全叶被褐色细茸毛。冬天落叶。春季约3-4月间开花，花冠漏斗形，也像风铃状，花缘皱曲，花色鲜黄；花季时花多叶少，颇为美丽。 蓝花风铃木性喜高温，生...
20900	黄雪光	肖雪光	http://pic1.huashichang.com/2014/0831/14/5402ba5b7f84c_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	黄雪光又名肖雪光，原产巴西南部。喜温暖稍有湿润和阳光充足的环境。较耐寒，耐干旱和耐强光。喜含腐殖质丰富的排水良好的腐叶土。冬季温度不低10℃。
20901	两头毛	金鸡豇豆、炮仗花、 炮仗筒（云南）、 千把刀（宁浪、永胜）、朝天贯（楚雄）、石岗豆（富民）、无名肿毒、 破碗花、大花药（丽江）、 麻叶子、大九加、鼓手花、羊胡子草、城墙花（曲靖）、 燕山红（昭通）、唢呐花、马尾蓬、羊奶子（云南）、黄鸡尾、马桶花、密糖花（四川）、炮位花（贵州、威宁）	http://pic1.huashichang.com/2015/0805/01/55c0f54c35c3c_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  管状花目 紫葳科  角蒿属	春季	两头毛（学名：Incarvillea arguta）是紫葳科角蒿属的植物，具有药用价值，全草可入药，目前尚未由人工引种栽培。生长于海拔1400—2700（-3400）米地区，澜沧江、金沙江流域的干热河谷地带，路边、灌丛中。产滇东北、东，中至西，西北，分布四川东南部、贵州西部及西北部、甘肃、西藏。印度及喜马拉雅山区各国也有。
20902	稠李	臭耳子、臭李子	http://pic1.huashichang.com/2014/0518/09/5378092294a16_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 稠李属	春季	稠李为蔷薇科稠李属落叶乔木，高可13m，树干皮灰褐色或黑褐色，浅纵裂，小枝紫褐色，有棱，幼枝灰绿色，近无毛，单叶互生，叶椭圆形，倒卵形或长圆状倒卵形，长6-14cm，宽3-5cm，先端突渐尖，基部宽楔形或圆形，缘具尖细锯齿，有侧脉8-11对，叶表绿色，叶背灰绿色仅脉腋有簇毛，叶柄长1cm以上，近叶片基部有2腺体，两性花，腋生总状花序，下垂，基部常有叶片，长达7-15cm，有花10-20朵，花部无毛...
20903	宝华玉兰	宝华木兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0820/09/53f4009363ff6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木兰属	春季	宝华玉兰为中国的特有植物，分布于中国大陆的江苏等地，生长于海拔220米的地区，多生长于丘陵地，尚未由人工引种栽培。本种叶倒卵状长圆形，花被片匙形，外面中部以下紫色等特征与近缘种白玉兰有明显区别。本种花直径12厘米，芳香艳丽，为优美的庭圆观赏树种。模式标本采自宝华山。 本种产于江苏省镇江市句容宝华山，产地仅存18株，濒危之急已达到绝种的边缘。更加上本种花太美丽，是园林观赏树种之上品，对植物分类系统...
20904	地中海蓝钟花	秘鲁绵枣儿、地金球、地中海绵枣儿	http://pic1.huashichang.com/2014/1011/15/5438db637d3ec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 绵枣儿属	春季	17世纪在西班牙南部发现地中海蓝钟花并将其运回意大利，据说就是以那艘船（The Peru）的名字命名的。地下茎部分有毒。
20905	斑舌兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1223/20/5a3e4bc74e9d7_140_120.jpeg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	斑舌兰（学名：Cymbidium tigrinum Parish ex Hook.）：附生植物；假鳞茎近球形或卵球形，强烈压扁，呈双凸镜状，裸露，不为叶鞘所包。叶通常2-4枚，生于假鳞茎顶端，狭椭圆形。花葶发自假鳞茎基部，长10-20厘米，斜展；总状花序具2-5朵花；花稍有香气；萼片与花瓣黄绿色，略有红褐色晕，基部有紫褐色斑点，唇瓣白色，授粉后变为粉红色；花瓣略短于萼片；唇瓣近倒卵形，3裂。花期3...
20906	蓝盆花	轮锋菊、松虫草	http://pic1.huashichang.com/2014/0216/18/53009077b9a57_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界     	春季	蓝盆花又名轮锋菊，松虫草。川续断科山萝卜（蓝盆花）属。原产南欧地区。多年生草本，高30 ～50厘米，叶片披针形，边缘齿状。花序头状，花玫红色。 生长于台湾全岛高海拔 2,500~3,900 公尺的高山上；以南湖中央尖山、大霸尖山、雪山、玉山、关山、秀姑峦山、马勃拉斯山、向阳山、合欢山主峰山顶及东峰避风向阳处最为常见。 高山山萝卜为多年生草本，属于阳性植物，茎直立，性喜近锋顶的岩屑地或岩原上；对...
20907	黄堇	断肠草、黄花鱼灯草、粪桶草、水黄连、虾子草、野水芹、鱼子草	http://pic1.huashichang.com/2014/0901/10/5403d759701a6_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 紫堇属	春季	黄堇为灰绿色丛生一年生草本，具恶臭。高20-60厘米。茎为一条至多条，发自基生叶腋，具棱，常上部分枝。基生叶多数，莲座状，花期枯萎。总状花顶生和腋生，有时对叶生，疏具多花和或长或短的花序轴。苞片披针形至长圆形。花黄色至淡黄色，较粗大，平展。萼片近圆形，中央着生。子房线形，蒴果线形，念珠状。种子黑亮，种阜帽状。产于中国大部分地区，生长于墙角、石缝、山沟边隰草地等等。 黄堇叶片轮廓三角形，长3～12...
20908	黄绒毛兰	海南毛兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1024/00/562a6290cb568_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 毛兰属	春季	黄绒毛兰（学名：Eria tomentosa (K. D. Koen. ) Hook. f.）1890年由Hook. f.命名：根状茎发达，粗约5毫米；假鳞茎椭圆形，略压扁，常具2-3节，基部具2-3枚膜质鞘，顶端着生3-4枚叶。叶较厚，有时肉质，椭圆形或长圆状披针形，具关节。花序粗壮，从假鳞茎近基部处发出，长10-30厘米，高出叶面之上，密被黄棕色的绒毛（果时毛变疏），基部被6-7枚漏斗状鞘，具...
20909	大花溲疏	溲疏	http://pic1.huashichang.com/2014/0103/11/52c633623dcc2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科 溲疏属	春季	大花溲（sōu）疏（shū），灌木，高约2米；老枝紫褐色或灰褐色，无毛，表皮片状脱落。多生于丘陵或低山坡灌丛中，较溲疏耐寒。可作观赏植物。产中国湖北等省，朝鲜半岛也有分布。
20910	金红花	草红、刺红花、杜红花	http://pic1.huashichang.com/2014/0213/09/52fc210fb5874_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  苦苣苔科 金红花属	春季	金红花金红花为苦苣苔科多年生球根植物，株高15～25cm，花橙黄色，是一种优良的花叶并赏的花卉。金红花原产美洲热带地区。喜温暖、湿润及半荫的环境，忌强光直射。金红花不娇气，生命力强，花期较长，热带地区可用于布置花坛、花境和庭院栽植。温带地区多盆栽观赏。 金红花喜温暖、湿润及半荫的环境，忌强光直射；不娇气，生命力强，花期较长，热带地区可用于布置花坛、花境和庭院栽植。温带地区多盆栽观赏。 原产美洲...
20911	千鸟草	小飞燕草	http://pic1.huashichang.com/2014/1010/00/5436b47a31f90_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 飞燕草属	春季	千鸟草又称小飞燕草，全株有毒。千鸟草为一年生草本，较耐寒，喜干燥，忌涝，宜深厚肥沃的砂质壤土，需日照充足、通风良好的凉爽环境。茎直立，上部疏生分枝，茎叶疏被柔毛。叶互生，茎生叶无柄，基生叶具长柄。总状花序顶生，花径约2.5厘米。作为花坛花，是一种具有直立型花穗的品种，在长穗上密布小花，让人感觉华贵，也是英国花园流派的代表型品种。 千鸟草名字由来据说来源于具有长管型的突出部位的花朵，犹如千鸟飞翔的...
20912	黄日光兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0512/21/555201f16c7a2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界    刺叶树科 日光兰属	春季	黄日光兰，看上去有点像百合科植物，曾经也确有一个时期植物学家们是把它划分在百合科名下的，现在却与百合科脱离干系了。黄日光兰（Yellow Asphodel）在英国一般认为黄日光兰长得很茂盛的土地，就是被人类解放的土地。在苏格兰，自由生长的土壤里，最恣意最茂盛最灿烂的，是黄日光兰。所有的最恣意最茂盛最灿烂，完全是因为它天生有一颗最茂盛的野心。阳光沐浴，黄日光兰的野性，桀傲而蓬勃。
20913	田旋花	小旋花、中国旋花、箭叶旋花、野牵牛、拉拉菀、聋子花	http://pic1.huashichang.com/2014/0810/10/53e6d3ed64809_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  旋花科 旋花属	春季	田旋花为多年生草本，近无毛。根状茎横走。茎平卧或缠绕，有棱。蒴果球形或圆锥状；种子椭圆形。 田旋花花期5～8月，果期7～9月。全草入药，性味：辛、温、有毒；主治：祛风止痒；止痛。主风湿痹痛；牙痛；神经性皮炎等症。 田旋花原产于欧洲南部，多年生根蘖杂草，喜潮湿肥沃的黑色土壤，可通过根茎和种子繁殖、传播。生于耕地及荒坡草地、村边路旁。
20914	金钮扣	红细水草、散血草、小铜锤、天茄子、小闹杨、小颠茄、金扭头、五宅茄、金扣钮、细黄茄、勒矮瓜、细颠茄、假茄子、天星子、满天星、五角颠沛、狗柿花、金扣拦路虎、金吊钮、金扣头、千金锤	http://pic1.huashichang.com/2014/0215/16/52ff29fd3957e_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 金钮扣属	春季	一年生草本。茎直立或斜升，有分枝。叶对生，有叶柄，卵状披针形，边缘有钝锯齿或近全缘，基部脉3条。头状花序卵形，1－3个顶生。花托伸长，圆柱形或卵形。花异形，黄色，舌片小。瘦果，边缘具睫毛。 茎直立或斜升，高15-70厘米，多分枝，带紫红色，有明显的纵条纹，被短柔毛或近无毛。节间长2-6厘米；叶卵形，宽卵圆形或椭圆形，长3-5厘米，宽0.6-2厘米，顶端短尖或稍钝，基部宽楔形至圆形，全缘。
20915	花点草	幼油草	http://pic1.huashichang.com/2014/0209/13/52f70e8d4acec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 荨麻科 花点草属	春季	花点草（拉丁学名Nanocnide japonica Blume，英文名Dwarfnettle），为蔷薇目荨麻科花点草属（高墩草属）植物，分布于长江流域中、下游诸省和台湾，花期4—7月。 花点草为多年生草本，高10—25厘米，有匍匐茎；茎上的毛向上。叶三角形至扇形，长和宽几相等，约1．5—4厘米，边缘有粗钝圆锯齿，基部宽楔形至截形，表面疏生长毛和短线形或点状的钟乳体，背面疏生短柔毛。花淡紫色，雄...
20916	鱼香叶	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1119/19/5a116e7be3a4d_140_120.jpeg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 	春季	鱼香叶，一年生蒿科植物，株高1米左右，茎叶散发轻微鱼香味道，与鱼类配合烹饪效果绝佳，繁殖方式可以用果实种子繁殖，也可用根部分株繁殖。此物分布方式目前以湖北等地见多。与大叶清化桂叶子极为类似，和锡兰桂叶子形状也很相似，但略小于且薄于锡兰桂。采集时将树枝带叶折下，新鲜时或晾干后都可用做香料。
20917	银星	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1211/06/584c82fc779ac_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车草属	春季	银星为为景天科、风车草属肉质植物，可盆栽点缀几案、书桌，有一定观赏价值。是一种杂交的多肉植物，亲本的原生地都为于南非。银星叶片光滑，叶色灰绿，因叶肉组织含气泡的关系，容易反射光线产生银色闪亮的特殊质感。
20918	御旗	帝王虾、红洋锦、繁刺虾	http://pic1.huashichang.com/2014/1115/21/546756cf81333_140_120.jpg	仙人掌	植物界    仙人掌科 鹿角柱属	春季	仙人掌科鹿角柱属。属名来自希腊词echinos(刺渭)及天轮柱属的属名cereus，指本属植物为有尖锐刺的柱状种类。种名dasyacanthus意为具粗毛刺的。
20919	宝盖草	珍珠莲、接骨草、莲台夏枯草、莲台接骨草、楼台夏枯草、灯笼花	http://pic1.huashichang.com/2014/1104/23/5458ec7752ce5_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 唇形科 野芝麻属	春季	宝盖草别名珍珠莲、接骨草、莲台夏枯草等，属管状花目，唇形科一年生或二年生植物。茎高10-30厘米，基部多分枝，常为深蓝色。茎下部叶具长柄，柄与叶片等长或超过之，叶片均圆形或肾形，基部截形或截状阔楔形，半抱茎，边缘具极深的圆齿，花期3-5月，果期7-8月。
20920	十字星锦	星乙女锦	http://pic1.huashichang.com/2016/1223/00/585bf8a7c067f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	春季	十字星锦Crassula perforata variegata景天科青锁龙属，原产地南非开普敦地区，十字星锦又名星乙女锦，为多年生肉质草本植物，植株丛生，有分枝，茎肉质，时间养久了茎会逐渐半木质化。 十字星锦肉质叶灰绿至浅绿色，叶片两边黄色或红色的锦，叶面有绿色斑点，叶缘温差大会稍具红色，在晚秋和早春，温差大的时候叶缘红色尤为明显，所以冬季是十字星锦最漂亮的时候。植株的叶片交互对生，卵状三角形...
20921	蜡牡丹	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0805/22/53e0e7a412262_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	蜡牡丹为园艺品种只要多光照少水大温差可以更红更黄，在日韩，腊牡丹拉丁名被错误的命名为Echeveria nuda 其实Echeveria nuda 是另一种原生的拟石莲属多肉植物，而蜡牡丹为园艺品种，其亲本是由Echeveria agavoides（冬云原始种） x Sedum cuspidatum 杂交而来，所以在欧洲都直接标注为Echeveria agavoides x Sedum cuspi...
20922	麦李	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0503/21/5728add4450dc_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	麦李（学名：Cerasus glandulosa (Thunb.) Lois.）：蔷薇科梅属，落叶灌木，高达2米。叶卵状长椭圆形至椭圆状披针形，长5-8厘米，先端急尖而常圆钝，基部广楔形，缘有细钝齿，两面无毛或背面中肋疏生柔毛；叶柄长4-6毫米。花粉红或近白色，径约2厘米，花梗长约1厘米。果近球形，径1-1.5厘米，红色。 麦李有一定耐寒性适应性强，喜光。较耐寒，适应性强 。甚为美观，各地庭园常...
20923	阿魏	臭阿魏、细叶阿魏、熏渠、魏去疾、哈昔泥、五彩魏	http://pic1.huashichang.com/2014/0809/14/53e5bd8140b9c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 阿魏属	春季	阿魏为伞形科、阿魏属植物。是新疆一种独特的药材。多年生一次结果草本，阿魏分新疆和圆茎阿魏两种，属伞形科，多年生草本植物。 新疆阿魏高50-100厘米，全株披白色绒毛，根肥大，圆柱形或纺锤形，有时分杈，表皮紫黑色，有臭气，开黄色小花。圆茎阿魏与它相比，植株要高一倍，茎直立。我国只有新疆生长。阿魏味辛、温，阿魏诱鱼有奇效，鲫鱼，鲤鱼，草鱼，鳊鱼，青鱼，鲢鱼等，获得大家一致认可。 维吾尔医生还有用它...
20924	毛茉莉	毛萼素馨、多花素馨、毛素馨	http://pic1.huashichang.com/2014/0505/09/5366ee6ee4275_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 素馨属	秋季	毛茉莉（学名：Jasminum multiflorum (Burm. f.) Andr.）原产印度。毛茉莉花朵洁白、馨香，香气尤如茉莉花，花期长，且于冬、春少花季节开放，宜盆栽室内装饰。毛茉莉为印度尼西亚、菲律宾国花。分布于印度、东南亚以及中国大陆，生长于海拔1000米的地区。 主治下痢腹痛，目赤肿痛，疮疡肿毒等病症；花白味香，可作观赏植物。 原产地：印度 类型：观花植物 花期：冬至夏开花...
20925	块茎银莲花	块茎银莲	http://pic1.huashichang.com/2013/0922/11/523e63e1d8691_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 银莲花属	春季	块茎银莲花Anemone L.银莲花属，毛茛科，约150种，主产北温带，有些生于高山上，我国有52种，分布甚广，但以东北、西北和西南最多，南部只有秋牡丹A. japonica Sieb. et Zucc.1种；产粤北山林中，闻日本和上海栽培甚多，其他亦可为庭园的花卉。多年生草本；叶大部基生，各种的分裂或有时为复叶；茎叶2－3枚聚生成总苞状生于花下；花通常美丽，无花瓣；萼片4－20，花瓣状，常有颜色...
20926	兜状荷包牡丹	兔儿牡丹、铃儿草、灯笼裤	http://pic1.huashichang.com/2017/0510/22/5913220e982fe_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 荷包牡丹科 荷包牡丹属	春季	兜状荷包牡丹是荷包牡丹科植物，拉丁学名是Dicentra cucullaria。一种荷包牡丹属（bleeding heart）野生草本植物。开有白色带黄斑的花，每朵花都有两个花距，形态颇似宽松的马裤。花长约0.75英寸（2厘米）。长满绒毛的灰绿色叶子带有一种有毒的生物碱，cucullarine，这种生物碱对牛畜是致命的。在荫蔽无风的荒园内生长良好。 
20927	千佛手	菊丸、王玉珠帘	http://pic1.huashichang.com/2014/0727/17/53d4c7ca6b47a_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	千佛手，又名菊丸，景天科景天属，无明显休眠期。属于多肉植物，又名多浆植物，比较矮小。 千佛手（Sedum sediforme），又名菊丸、王玉珠帘，景天科景天属，无明显休眠期。千佛手开花的样子非常别致，刚开始被绿色叶子所包拢保护，叶子张开的时候才露出花苞，花为黄色，多在春夏季开放。
20928	天狗之舞	大天狗	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba84a457a7a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	春季	天狗之舞英文名：Crassula dejecta ，是景天科青锁龙属的多肉植物。 天狗之舞是原产于墨西哥的多肉植物，为多年草本生，茎多分枝，丛生，圆柱形，节间短，肉质，上有气生根。幼苗叶为幼树状；叶厚，粉赭色，表面被白粉，略带紫色晕。 天狗之舞喜阳光，耐干旱，不耐寒，要求排水良好的砂质土壤。在生长季节进行扦插，扦插前将插穗稍晾1～2天，插后防止雨淋，保持稍有潮气，很容易生根。
20929	宽叶吊兰	大叶吊兰、大叶吊	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b924b883598f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科 吊兰属	春季	宽叶吊兰（拉丁学名：Chlorophytum malayense），别称大叶吊、大叶吊兰，是百合目龙舌兰科吊兰属下的植物，为宿根草本，原产非洲南部。宽叶吊兰叶片宽线形全缘或微微具有波皱。花葶从叶丛中抽出，花后形成匍匐走茎，可以生根发芽长成为新株，花期春、夏季。其蒴果为三圆棱状扁球形。 
20930	韩信草	耳挖草、金茶匙、牙刷草、大力草、铁灯盏、印度黄芩、大韩信草、顺经草、调羹草、红叶犁头尖、大叶半枝莲、笑药草、虎咬癀、向天盏、合耳花、龙游香草、钩头线、烟管草、偏向花	http://pic1.huashichang.com/2014/0722/17/53ce3358d2d87_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 黄芩属	春季	韩信草又名耳挖草、金茶匙、牙刷草。叶对生，叶卵状椭圆至线状披针形，花着生于叶腋，粉紫色。 野生的韩信草常见于田间、溪边及疏林下，因此韩信草喜湿润、蔽荫或部分遮阴的环境条件下栽培，对土壤要求不严，以疏松肥沃的沙质壤土为宜。多用播种繁殖，发芽适温为18-22℃，因种子较小，覆土要薄，一周左右发芽。生长前期可少量施用氮肥，开花前多施磷钾肥，以促进发棵及开花。因韩信草生长强健，少有病虫危害。 我国分布...
20931	海仙报春	平瓣报春花、雁打巴	http://pic1.huashichang.com/2016/1123/22/5835a9a8f0917_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 报春花科 报春花属	春季	海仙报春（学名：Primula helodoxa Balf. f.）：报春花科，报春花属多年生草本，多数粗长的支根，叶片阔倒披针形至倒卵状长圆形，先端钝或圆形，边缘具三角形小牙齿，两面秃净或下面被稀薄黄粉；花葶粗壮，开花时高可达90厘米，果时高可达120厘米，具伞形花，节上被黄粉；苞片线形或线状披针形，花萼钟状，裂片三角形，花冠金黄色，有芳香，雄蕊着生处距冠筒基部2毫米，蒴果球形，稍短于花萼。3-...
20932	刺桐	莿桐树、刺桐花、山芙蓉、空桐树、木本象牙红、鹦哥花、乔木刺桐、刺木通、红嘴绿鹦哥	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acc430fafa_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 刺桐属	春季	刺桐原产在热带亚洲及太平洋洲诸岛的珊瑚礁海岸，是泉州、日本宫古岛市的市花，冲绳县的县花。“刺桐城”为泉州市之别称。台湾噶玛兰族以刺桐(napas)花开时为过年。刺桐产亚洲热带，中国华南地区及四川栽培较广。喜强光照，要求高温、湿润环境和排水良好的肥沃沙壤土，忌潮湿的粘质土壤。不耐寒，北方盆栽，冬季温度应保持4℃以上。落叶乔木，高约20m，干皮灰色，具圆锥形皮刺。三出复叶互生，小叶菱形或菱状卵形。总状...
20933	厚萼紫珠	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1118/23/546b606ea1578_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 马鞭草科 紫珠属	春季	厚萼紫珠为马鞭草科紫珠属的植物，为中国的特有植物。分布于中国大陆的广东等地，一般生于山坡路旁荫湿的密林中，目前尚未由人工引种栽培。
20934	鲸鱼花	鲨鱼花、金鱼藤、大红鲸鱼花、大红金鱼花、可伦花、金鱼花	http://pic1.huashichang.com/2014/1225/10/549b6ffdac3ba_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 苦苣苔科 鲸鱼花属	春季	鲸鱼花（Columnea）系苦苣苔科宿根草本，原产于马来西亚、哥斯达黎加及中、南美洲等地。在原产地的环境中，它们常以附生性蔓藤的姿态贴附树木悬垂而下。 鲸鱼花枝叶柔美、花色鲜艳，耐阴，适合悬挂欣赏，为吊盆植物的上选，是橱顶、廊檐下极佳的盆饰花卉。
20935	云实	天豆、马豆、羊石子、百鸟不停、老虎刺尖、倒钩刺、大托叶云实、到钩刺、黄牛刺、牛王刺、药王子	http://pic1.huashichang.com/2014/0709/10/53bca7fcd817f_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 云实属	春季	云实为豆科云实属的植物，是一种密生且枝干带有直钩状或倒钩状刺的灌木。有止咳、祛痰与平喘作用。树皮暗红色，密生倒钩刺。托叶阔，半边箭头状，早落；二回羽状复叶，长20-30cm，羽片3-10对，对生，有柄，基部有刺1对，每羽片有小叶7-15对，膜质，长圆形，长10-25mm，宽6-10mm，先端圆，微缺，基部钝，表面绿色，背面有白粉，两边均被短柔毛，有时毛脱落。 云实分布于温带地区、亚洲热带以及中国...
20936	夏至草	小益母草、白花夏枯草、白花益母、灯笼棵、风轮草、假茺蔚、假益母草	http://pic1.huashichang.com/2014/1107/10/545c2e9bb4951_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 夏至草属	春季	夏至草别名小益母草，学名： Lagopsis supina (Stephan ex Willd.) Ikonn.-Gal. ex Knorring，可做药物材料，云南有些地方用全草入药，据云功用同益母草。 夏至草为唇形科、夏至草属多年生草本，高15-35cm。茎直立，方柱形，分枝，被倒生细毛。夏至草喜向阳湿润的环境，对土地要求不严，但以保水能力较好的壤土栽培为好。 夏至草叶对生；有长柄，被细毛...
20937	亮叶鸢尾	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0709/14/578092eb8408e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	亮叶鸢尾为常绿多年生草本植物。叶面光滑、亮绿色，花茎扁平叶状。原产于巴西。
20938	龙沙宝石	Rose Eden、Pierre de Ronsard	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/10/5c1318da8efdc_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	龙沙宝石（Rose Eden）是蔷薇属的一种植物，被世界的人民们所喜爱的龙沙宝石。是以十六世纪被称为“蔷薇诗人”的Pierre de Ronsard的名字命名的。
20939	蓖麻	大麻子、老麻了、草麻	http://pic1.huashichang.com/2015/0125/15/54c49c7872f1d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 蓖麻属	春季	蓖麻为大戟科、蓖麻属一年生或多年生草本植物、热带或南方地区常成多年生灌木或小乔木。单叶互生，叶片盾状圆形。掌状分裂至叶片的一半以下，圆锥花序与叶对生及顶生，下部生雄花，上部生雌花；花瓣性同株，无花瓣；雄蕊多数，花丝多分枝；花柱，深红色。 蓖麻花期5-8月，果期7-10月。蒴果球形，有软刺，成熟时开裂。 蓖麻子中含蓖麻毒蛋白及蓖麻碱，特别是前者，可引起中毒。
20940	栗鳞贝母兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0511/23/57334d79700dd_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 贝母兰属	春季	栗鳞贝母兰（学名：Coelogyne flaccida Lindl.）：根状茎粗壮，坚硬，粗7-8毫米，密被紫褐色的革质鞘。假鳞茎在根状茎上通常相距2-3厘米，长圆形或近圆柱形，向顶端稍变狭，顶端生2枚叶。叶革质，长圆状披针形至椭圆状披针形。花葶连同幼嫩的假鳞茎和叶从靠近老假鳞基部的根状茎上发出；总状花序长11-21厘米，疏生8-10朵花；花浅黄色至白色，唇瓣上有黄色和浅褐色斑；花瓣线状披针形，略...
20941	云南火焰兰	云南肾药兰、黄花火焰兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0926/20/5bab7e69e853f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 火焰兰属	春季	云南火焰兰又名云南肾药兰或黄花火焰兰，是分布在由喜马拉雅山东部至中国云南及越南的兰。它们现正受《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一的保护。 云南火焰兰附生于树上，花序自叶腋长出，着花可达十多朵或数十朵，花色艳丽，花数众多，远观如火焰般绚丽，观赏价值高。由于云南火焰兰与本属中的其它种及其近缘属的种类亲和力较强，可作为杂交育种的亲本，因而采挖非常严重，处于濒危状态。
20942	多被银莲花	两头尖、红被银莲花	http://pic1.huashichang.com/2016/0919/22/57dffcc34f842_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 银莲花属	春季	多被银莲花为多年生草本，植株高10-30厘米。根状茎横走，圆柱形。基生叶1，叶片三全裂，全裂片有细柄，三或二深裂，变无毛。花草近无毛，苞片3，叶片近扇形；萼片9-15，白色，长圆形或线状长圆形；心皮约30，子房密被短柔毛，花柱短。4月至5月开花。分布于山东东北部、辽宁、吉林以及黑龙江。生海拔800米上下的山地林中或草地阴处。该种根状茎可入药。
20943	獐耳细辛	幼肺三七	http://pic1.huashichang.com/2017/1013/21/59e0bfc7092e2_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 獐耳细辛属	春季	獐耳细辛：中药名。为毛茛科植物獐耳细辛Hepatica nobilis Schreb. var. asiatica (Nakai) Hara的根茎。植物獐耳细辛，分布于我国辽宁、安徽、浙江、河南。具有活血祛风，杀虫止痒之功效。主治筋骨酸痛，癣疮。
20944	花月夜	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1228/20/5a44e5d60ec93_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科 石莲花属	春季	花月夜是夏型种多肉植物。花月夜有厚叶型的也有薄叶型的。叶子勺形，叶尖有红边，红边为渐变色由浅入深。整株植物呈一朵莲花造型。花期：春季。花朵是铃铛形的，花色是黄色。
20945	半钟铁线莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0828/22/57c2f8b1be788_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁线莲属	春季	半钟铁线莲是毛茛科，铁线莲属多年生木质藤本植物。茎圆柱形，光滑无毛，当年生枝基部及叶腋有宿存的芽鳞，鳞片披针形，顶端有尖头，表面密被白色柔毛，小叶片窄卵状披针形至卵状椭圆形，顶端钝尖，上部边缘有粗牙齿，小叶柄短；花单生于当年生枝顶，钟状，萼片淡蓝色，长方椭圆形至狭倒卵形，化雄蕊成匙状条形，顶端圆形，雄蕊短于退化雄蕊，花丝线形而中部较宽，边缘被毛，花药内向着生；瘦果倒卵形，棕红色，5月至6月开花，7...
20946	露娜莲	露娜	http://pic1.huashichang.com/2017/0118/06/587e94b45892e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	冬季	露娜莲是景天科，拟石莲花属，多肉植物，多年生，草本植物。由丽娜莲和静夜杂交而来。灰绿色的叶片排列紧密，轮廓精致优雅，在阳光充足的环境下呈现出淡淡的粉色调，颇似玉制的小玫瑰。是拟石莲花属中的代表品种之一。
20947	岩生庭荠	金篮花	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/20/59ef357c4a098_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 十字花科 	春季	岩生庭荠，花小，金黄色，簇生，叶灰绿色。原产欧洲中部及南部的阳光充足地区，通常生长在瘠薄岩石土上。在近地面处形成密集覆盖层，通常种植于岩石花园里。
20948	韧锦	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/11/53f962331f23a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 木贼门 木兰纲 石竹目 回欢草科 回欢草属	春季	韧锦为马齿苋科回欢草属多肉植物，多年生草本、具块根，花为白色和红色。
20949	云南七叶树	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0828/23/57c30209cff10_140_120.jpg	乔木花卉	植物界    七叶树科 七叶树属	春季	云南七叶树，云南七叶树是云南东南部石灰岩山地特有种。生长快，于形直，可作石灰岩山地的造林树种。其树冠圆伞形，花大叶美，是极好的行道树和庭园树种。云南西畴小桥沟已划为自然保护区，应列为保护对象，并大力引种栽培。七叶树是世界上著名的观赏树种，最宜作庭园树和行道树。种子又是重要的药材。国家三级保护渐危种。 七叶树生长较慢，自然更新能力较差，现分布各地的多为栽培树。由于石灰岩山地森林遭到采伐后，生境日益...
20950	彩星花	流星花、麻辣草、许氏草、腋花同瓣草、长冠花、长星花、马醉草、同瓣草、许士草	http://pic1.huashichang.com/2014/1221/11/54963ee78e0ad_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 桔梗科 同瓣草属	春季	彩星花为一年生直立草本，叶长互生，有粗齿。花顶生或者腋生，花冠管长柱形，先端花瓣五裂，如星状，花色有白、粉红、蓝、紫等，花多密生，花果期5-9月。 彩星花叶片狭长，叶缘呈不规则的深锯齿状，花着生顶部，先端花瓣五裂，像星状。 彩星花全草含白色的有毒汁液，入眼可导致失明。
20951	鹅掌草	林荫银莲花	http://pic1.huashichang.com/2016/0923/00/57e404a279ce7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 银莲花属	春季	鹅掌草是毛茛科，银莲花属多年生草本植物，植株高可达40厘米。根状茎斜，近圆柱形，基生叶有长柄；叶片薄草质，五角形，表面有疏毛，背面通常无毛或近无毛，脉平；叶柄无毛或近无毛。花葶只在上部有疏柔毛；苞片似基生叶，无柄，菱状三角形或菱形，花梗有疏柔毛；萼片白色，倒卵形或椭圆形，花药椭圆形，花丝丝形；4月至6月开花。 鹅掌草在我国分布于云南西北部、四川、贵州、湖北西部、湖南、江西、浙江西北部、江苏南部、...
20952	华北耧斗菜	五铃花（山西中阳）、紫霞耧斗	http://pic1.huashichang.com/2016/0822/22/57bb132b33816_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 耧斗菜属	春季	华北耧斗菜是草本植物，根圆柱形，粗约1.5厘米。茎高40-60厘米，上部分枝。基生叶数个，为一或二回三出复叶；小叶菱状倒卵形或宽菱形，三裂。花序有少数花，苞片狭长圆形，花下垂；萼片紫色，狭卵形，花瓣紫色，顶端圆截形；心皮5，种子黑色，狭卵球形。5-6月开花。 华北耧斗菜生山地草坡或林边。 华北耧斗菜分布于中国四川、陕西、河南、山西、山东、河北和辽宁。
20953	矮雪轮	大蔓樱花、大蔓樱草、小红花	http://pic1.huashichang.com/2014/0726/17/53d3758a8ee67_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 蝇子草属	春季	矮雪轮为一二年生草本。株高约30㎝。分枝多。叶卵状披针形。聚伞花序。花瓣倒心脏形，先端2裂，粉红色；栽培品种花色有白色、淡紫色、浅粉红色、玫瑰色等；又有重瓣品种，花色也很丰富。 矮雪轮萼筒长而膨大，筒上有紫红色条筋。蒴果卵形。花期4月下旬－6月中旬，采种期6月。 矮雪轮是石竹科、蝇子草属植物。适宜布置花坛、花境。
20954	麻叶绣线菊	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0423/00/571a4cf76764e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 绣线菊属	春季	麻叶绣线菊（学名：Spiraea cantoniensis Lour.）：蔷薇科、绣线菊属灌木，高可达1.5米；小枝细瘦，冬芽小，卵形，叶片菱状披针形至菱状长圆形，上面深绿色，下面灰蓝色，两面无毛，叶柄无毛。伞形花序具多数花朵；苞片线形，萼筒钟状，萼片三角形或卵状三角形，花瓣近圆形或倒卵形，白色；花盘由大小不等的近圆形裂片组成，子房近无毛，蓇葖果直立开张，花柱顶生，4-5月开花，，7-9月结果。 ...
20955	西班牙鸢尾	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1001/09/5bb17b3632d44_140_120.png	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	西班牙鸢尾，多年生草本植物，鳞茎，鸢尾（球根鸢尾）之一种，根茎淡绿色，原产西班牙及地中海沿岸。喜排水良好、冷凉而富腐殖质的沙壤土。喜充足阳光，阳光不足影响开花。秋、冬生长，早春开花，初夏休眠。鳞茎在长江中下游地区露地可越冬。 球茎卵圆形，被褐色皮膜，径约3厘米。叶线形，具深沟，粉绿色。花葶直立，顶生1-2朵花。花蓝紫色。蒴果，具3棱。花期5月。 西班牙鸢尾,多年生草本植物,根茎淡绿色,原产西班牙...
20956	反折银宝树	耀阳花	http://pic1.huashichang.com/2013/0918/23/5239c09af1cd6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 银宝树属	春季	反折银宝树是常绿灌木。直立。小枝上升。叶小， 蓝灰色或灰绿色。头状花序，球状， 花密集，管状，细长，深红色，花柱 长，春夏开放。耐最低温 度10℃。
20957	黄花鸢尾	黄菖蒲	http://pic1.huashichang.com/2016/0817/22/57b4794c76dcd_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	黄花鸢尾是多年生草本，植株基部有老叶残留的纤维。根状茎粗壮，斜伸；须根黄白色，少分枝，有皱缩的横纹。叶基生，灰绿色，宽条形，有3-5条不明显的纵脉。花茎中空，高50-60厘米，有1-2枚茎生叶；苞片3枚，草质，绿色，披针形，内包含有2朵花；花黄色，直径6-7厘米；外花被裂片倒卵形，具紫褐色的条纹及斑点，爪部狭楔形，内花被裂片倒披针形，花盛开时向外倾斜。蒴果椭圆状柱形，6条肋明显，顶端无喙；种子棕褐...
20958	翠晃冠	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0907/10/540bc31a749ef_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 裸萼球属	春季	翠晃冠是仙人掌科、裸萼球属植物。植株单生，后易萌生仔球，扁圆球至圆球形，体色灰绿色。白色漏斗状花、淡玫瑰红色。产于玻利维亚。翠晃冠个子小巧，外形可爱，浑身长满了刺。 翠晃冠植株单生，后易萌生仔球，扁圆球至圆球形，体色灰绿色。白色漏斗状花、淡玫瑰红色。翠晃冠产于玻利维亚。球径1O～12cm.，体色灰绿色。具11～13个脊疣突的棱。
20959	美花角	美花角柱	http://pic1.huashichang.com/2014/1126/09/54752f82f20ed_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 鹿角柱属	春季	美花角为仙人掌科鹿角柱属植物，春、夏季节开花，美花角花开粉色或玫红色，异花授粉，美花角这个品种还是比较耐暴晒的，生长期干透给水，成株尽量少点水，不然就容易徒长的很长。 美花角植株大型，球状或筒状。具锐棱。刺硬而直，常扁平。刺色明快。刺座附毡毛，尤其在球顶部常有大块毡毛。钟状花顶生，黄或粉红，果实被稠毛。
20960	章鱼	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/22/53f20af3821db_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 银波锦属	春季	原产于南非开普省。章鱼叶片退化成条状，可能和原产地环境有关吧，章鱼的植株为直立的肉质灌木，不太高。
20961	看麦娘	山高梁	http://pic1.huashichang.com/2015/0817/20/55d1d810705cf_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 禾本目 禾本科 看麦娘属	春季	看麦娘，（学名：Alopecurus aequalis Sobol.）别名山高梁，一年生草本植物，每年的4-8月开花、结果。全草入药，味淡，凉。具有利湿消肿，清热解毒的功效。口服用于治疗水肿，水痘。外用用于治疗小儿腹泻，消化不良等症。可作为猪牛羊兔等动物的优良牧草。
20962	吹雪之松锦	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1230/00/58653a3fe2555_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 马齿苋科 回欢草属	春季	吹雪之松锦原产纳米比亚，是一种变异带有白色锦斑的多肉植物。马齿苋科、回欢草属多肉植物（多浆植物），别称回欢草，顶端叶片似莲花展开，叶面厚实，五彩雍华，喜阳（全日照），但忌长时间放在烈日下。株高仅5厘米，叶色倒卵形，叶腋间有白色丝状毛，开玫瑰色小花。 吹雪之松锦的变异品种叶上有橘红色斑块，更具观赏性。是马齿苋科中唯一被作为多肉植物介绍的一类。夏季注意节水、通风。喜太阳、忌常时间放在烈日下。可放在窗...
20963	欧洲银莲花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1030/17/59f6f6ac31ef3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 银莲花属	春季	一至二回三出复叶，具长柄。花茎自叶丛中抽出，花白色，红色，粉色，蓝紫色等。有许多园艺品种。花期3～5月。
20964	头花千金藤	白药子、白药脂、盘花地不容、金线吊乌龟、金线吊葫芦、金丝吊鳖	http://pic1.huashichang.com/2016/0925/21/57e7d325bc014_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 防己科 防己属	春季	头花千金藤又称金钱吊乌龟，藤木，块根肥厚，长椭圆形，外皮暗褐色。茎基部木化，带紫色。叶互生、柄细长；叶片盾状着生，三角状圆形，长宽近等，全缘，上面深绿色，下面灰白色。花雌雄异株，头状聚伞花序腋生。核果球形，熟时紫红色，根入药，称白药子。 头花千金藤为防己科植物头花千斤藤Stephania cepharantha Hayata的干燥块根，秋、冬两季采挖，除去次根，洗净，切片，干燥。 头花千金藤为...
20965	海芒果	海杧果、海檬果、山檨仔、猴欢喜、海檨仔、黄金茄、山杧果、牛心荔	http://pic1.huashichang.com/2018/0823/22/5b7ec8c82943d_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 海杧果属	春季	海芒果别称海杧果（《中国植物志》）、海檬果、山檨仔、猴欢喜、海檨仔、黄金茄、山杧果等，属于夹竹桃科（Apocynaceae）、海芒果属。 海芒果是夹竹桃科常绿乔木，多分枝，枝轮生；叶互生，卵状倒披针形；花白色美丽。 由于叶片及果实外形貌似芒果，及主要生长地为热带沿海的砂地上或近海的河流两岸，因而为名。 全株含有白色有毒乳液，而当中种子毒性为最强。海芒果原产于为印度、缅甸、马来西亚、菲律宾、琉...
20966	鲁菏红	鲁菏红牡丹	http://pic1.huashichang.com/2015/1230/00/5682ba62e647e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 芍药属	春季	鲁菏红为多年生落叶小灌木，生长缓慢，株型小。叶通常为二回三出复叶，顶生小叶宽卵形，表面绿色，无毛，背面淡绿色，有时具白粉，沿叶脉疏生短柔毛或近无毛。花单生枝顶，苞片5，长椭圆形，大小不等；萼片5，绿色，宽卵形，大小不等；红色微紫，皇冠型，有时个别花朵台阁形。花药长圆形，花盘革质，杯状，紫红色；心皮5，密生柔毛。蓇葖长圆形，密生黄褐色硬毛。花期5月；果期6月。 鲁菏红是菏泽赵楼牡丹园1968年育出...
20967	花亚麻	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0709/15/5780a3880daf5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 亚麻目 亚麻科 亚麻属	春季	花亚麻是麻的一种，株高40一50cm，茎直立，基部分枝。叶互生、灰绿色，线形或线状披针形。原产北非。
20968	松霞	银松玉、黄毛球	http://pic1.huashichang.com/2016/1216/23/58540f5c9781d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	松霞又名银松玉，原产墨西哥。喜温暖干燥和阳光充足环境。较耐寒，耐干旱，怕强光。要求肥沃、排水良好的沙质土。冬季温度不低于5℃。
20969	李叶绣线菊	李叶笑靥花、笑靥花	http://pic1.huashichang.com/2016/0504/23/572a0f38627b3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目  蔷薇科 绣线菊属	春季	李叶绣线菊（学名：Spiraea prunifolia Sieb. et Zucc.）：蔷薇科、绣线菊属灌木，高可达3米；小枝细长，叶片卵形至长圆披针形，上面幼时微被短柔毛，老时仅下面有短柔毛，具羽状脉；叶柄被短柔毛。伞形花序无总梗，花3-6朵，花重瓣，直径达1厘米，白色。3-5月开花。 李叶绣线菊在中国分布陕西、湖北、湖南、山东、江苏、浙江、江西、安徽、贵州、四川。朝鲜、日本也有分布。李叶绣线...
20970	乳源木莲	狭叶木莲	http://pic1.huashichang.com/2016/0229/23/56d46198df9cc_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木莲属	春季	乳源木莲（学名：Manglietia yuyuanensis Law）木兰科木莲属乔木，高达8米；树皮灰褐色；枝黄褐色；叶倒披针形，长8-14厘米，宽2.5-4厘米，上面深绿色，下面淡灰绿色；中脉平坦，侧脉纤细；边缘稍背卷；叶柄上面具渐宽的沟。花梗具1环苞片脱落痕；花被薄革质，倒卵状长圆形；雄蕊长4-7毫米，花药长3-5毫米；雌蕊群椭圆状卵圆形，下部心皮狭椭圆形，上部露出面具乳头状凸起，花柱长1-...
20971	琉璃繁缕	海绿、四念癀、龙吐珠、九龙吐珠	http://pic1.huashichang.com/2016/0114/21/5697a7d047c2a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 报春花科 琉璃繁缕属	春季	琉璃繁缕（Anagallis arvensis L.），报春花科琉璃繁缕属植物，在温带和热带地区分布广泛。一年生或二年生草本，茎匍匐或上升，四棱形，主茎不明显。叶交互对生或有时3枚轮生，卵圆形至狭卵形，花单，花冠辐状，淡红色，蒴果球形。
20972	梭鱼草	北美梭鱼草、海寿花	http://pic1.huashichang.com/2014/0522/10/537d64f2bf129_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 鸭跖草目 雨久花科 梭鱼草属	春季	梭鱼草属鸭跖草目，雨久花科多年生挺水或湿生草本植物，园林上用于池边点缀原产北美，中国有分布。梭鱼草的生长习性为喜温暖湿润；光照充足的环境条件，常栽于浅水池或塘边，适宜生长发育的温度为18-35℃。18℃以下生长缓慢，10℃以下停止生长，冬季必须进行越冬处理。是多年生或一年生水生草本；叶浮水或沉水，基部有鞘；花两性，两侧对称，花被为花瓣状，6片，分离或合生；果实为膜质的蒴果。 雨久花科梭鱼草属,多...
20973	夕雾	夕雾草、疗喉草	http://pic1.huashichang.com/2014/1228/17/549fc69f938aa_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 桔梗科 夕雾花属	春季	夕雾为宿根草本，夕雾花株高约60～90cm，叶互生，长卵形至椭圆形，先端急尖，边缘具锯齿。春至初夏开花，化顶生，筒状花多数，伞形花序，花色有紫色、白色等。 夕雾喜温暖和阳光充足，花期夏、秋季。
20974	狗舌草	狗舌头草、白火丹草、铜交杯、糯米青、铜盘一枝香、九叶草、泽小车	http://pic1.huashichang.com/2014/0907/21/540c63393056b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 狗舌草属	冬季	狗舌草就是被选来祭祀在戈登族人侵略时期的罗马教皇──伊诺肯迪斯的花朵。它属于菊科，在北半球温带地区最常见，盛开的黄色小花和雏菊的外型非常相像。 狗舌草多年生草本，根多数，细索状。茎单一，直立，高20～65厘米，草质，有疏密不等的白色绒毛。基部叶莲座状，具短柄，椭圆形或近乎匙形，长5～10厘米，宽1.5～2.5厘米，边缘具浅齿或近乎全缘，两面均有白色绒毛，花后通常不凋落；中部叶卵状椭圆形，无柄，基...
20975	月宴	断崖女王、巴西薄雪草、月之宴、红花断崖	http://pic1.huashichang.com/2017/0619/19/5947b94be26aa_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 木贼门 木兰纲 唇形目 苦苣苔科 岩桐属	春季	月宴又名断崖女王，是隶属于苦苣苔科大岩桐属（也称岩桐属）石生植物、多肉植物。具底下块茎，叶面被有稠密、质感似天鹅绒的大量白色绒毛；生于枝顶端，数朵群聚开放，花筒较细，长3至4厘米，直径约2厘米，花瓣先端稍微弯曲，橙红色或朱红色，外被白色绒毛，春季至初夏开放，4至5月开花最盛。在野外由蜂鸟传粉。 月宴形态美丽奇异，适合用排水良好的介质栽种，可装点明亮的窗台、阳台以及室内的几架、桌桉等处。
20976	巨瓣兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0522/15/57415b1f33fe5_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	春季	巨瓣兜兰（学名：Paphiopedilum bellatulum）兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。 巨瓣兜兰的花比较雅致，色彩庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。属观赏类花草。
20977	昂天莲	鬼棉花、仰天盅、水麻、假芙蓉	http://pic1.huashichang.com/2016/0316/22/56e96ca740ac1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲又称木兰纲 锦葵目 梧桐科 昂天莲属	春季	昂天莲是灌木，小枝幼时密被星状茸毛；叶心形或卵状心形；有花有果实，聚伞花序有红紫色花1-5朵，匙形花瓣呈红紫色；蒴果膜质，倒圆锥形，黑色种子多数，矩圆形。喜生长于温暖、潮湿，光线充足，腐殖质丰富的湿润土壤之中，分布于中国、印度、越南、马来西亚等地。 昂天莲具有很好的药用价值，有通经活血，消肿止痛等功效。
20978	白雪光	雪光、雪晃	http://pic1.huashichang.com/2017/0606/20/5936a04dda8ea_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 南国玉属	春季	白雪光又称雪光、雪晃，为仙人掌科，南国玉属多年生肉质植物。茎球形或稍扁圆形，高约10厘米左右，单生，直径为6至10厘米，有小的疣状突起，呈螺旋状排列，球体密生3至5毫米的放射性白刺，中心刺淡黄色。花顶生，漏斗状，绯红色，花从白刺中伸出，十分美丽耐观。单花朵可开2周以上，连续花期3个月左右，颇具观赏价值。栽培品种中还有黄雪光，球体与白雪光相似，刺黄色，较长，花黄绿色，常数朵同时开放，较为珍贵。白雪光...
20979	豹斑火焰兰	豹斑焰兰、豹斑兰、豹斑红珊瑚	http://pic1.huashichang.com/2018/0926/20/5bab7f5a25725_140_120.png	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰亚科 火焰兰属	春季	豹斑火焰兰花色艳丽，远观如绚丽般火焰，是兰科植物中观赏价值极高的一类热带珍稀兰花，目前在国外深受喜爱。 豹斑火焰兰花火红色，开展；中萼片狭匙形，花瓣相似于中萼片而较小，先端近圆形，边缘内侧具桔黄色斑点， 花期4––6 月，生长于海拔达1400 米，攀援于沟边林缘、疏林中树干上和岩石上。
20980	葛巾紫	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0117/23/569bb1dbb4564_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 芍药属	春季	葛巾紫（学名：Paeonia suffruticosa ‘Gejin Zi’）：落叶灌木。茎高，分枝短。叶通常为二回三出复叶，顶生小叶宽卵形，表面绿色，无毛，背面淡绿色，有时具白粉，沿叶脉疏生短柔毛或近无毛。花单生枝顶，苞片5，长椭圆形，大小不等；萼片5，绿色，宽卵形，大小不等；花瓣为重瓣，颜色紫色，绣球型，顶端呈不规则的波状；花丝上部白色，花药长圆形，花盘革质，杯状，紫红色；心皮5，密生柔毛。蓇...
20981	花南星	蛇芋头、大麦冬、蛇磨芋、南星七、绿南星、白南星	http://pic1.huashichang.com/2014/0209/21/52f786f91b275_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 百合纲 天南星目 天南星科 天南星属	春季	花南星是天南星科天南星属的一种植物，为雌雄异株。块茎近球形，鳞叶膜质，线状披针形。子房倒卵圆形，钝，柱头无柄。浆果有种子3枚。花期4-7月，果期8-9月。花南星是中国特有植物，产云南、贵州、四川、甘肃、陕西、广西、湖南、湖北、河南、江西、浙江、安徽等省区，以四川为最普遍，南至南岭山脉，北至黄河，海拔600-3300米（云南），生于林下、草坡或荒地。它的块茎可用于寒痰咳嗽，蛇咬伤，疟疾。
20982	香榧	中国榧、榧树、玉榧、野杉子、香榧树	http://pic1.huashichang.com/2015/0103/23/54a808dddc019_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松杉纲 红豆杉目 红豆杉科 榧树属	春季	香榧别名中国榧，为红豆杉目、红豆杉科、榧树属常绿乔木，中国原产树种，是世界上稀有的经济树种，主要生长在中国南方较为湿润的地区，生于海拔1400米以下，温暖多雨，黄壤、红壤、黄褐土地区，目前主要分布于中国安徽黟县、浙江诸暨、富阳等地。 香榧高可达25m，是榧树中的一种，通常通过嫁接而来。香榧生长成熟期为三年：第一年开花，第二年结果，第三年成熟（不过一般一棵香榧树需要几百年才能开花）。花期4月中、下...
20983	桉树花	尤加利树、白柴油树、莽树、有加利树	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/12/5b77a0888ee6e_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 桉属	春季	密荫大乔木，高20米；树皮宿存，深褐色，厚2厘米，稍软松，有不规则斜裂沟；嫩枝有棱。 幼态叶对生，叶片厚革质，卵形，长11厘米，宽达7厘米，有柄；成熟叶卵状披针形，厚革质，不等侧，长8-17厘米，宽3-7厘米，侧脉多而明显，以80度开角缓斜走向边缘，两面均有腺点，边脉离边缘1-1.5毫米；叶柄长1.5-2.5厘米。 伞形花序粗大，有花4-8朵，总梗压扁，长2.5厘米以内；花梗短、长不过4毫米，...
20984	璎珞宝珠	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0907/21/59b14f5debe83_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 芍药属	春季	璎珞宝珠为落叶灌木。株型矮，半开展。枝较细，一年生枝短，节间亦短；叶通常为二回三出复叶，顶生小叶宽卵形，表面绿色，无毛，背面淡绿色，有时具白粉，沿叶脉疏生短柔毛或近无毛。花单生枝顶，苞片5，长椭圆形，大小不等；萼片5，绿色，宽卵形，大小不等；楼子台阁型。花蕾圆尖形；花浅红色，花药长圆形，花盘革质，杯状，紫红色；心皮5，密生柔毛。蓇葖长圆形，密生黄褐色硬毛。花期5月；果期6月。园艺品种，栽培供观赏。
20985	响叶杨	风响树、团叶白杨、白杨树	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/21/5655b966d131a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杨柳目 杨柳科 杨属	春季	响叶杨是乔木，高达15-30m。树皮灰白色，光滑；老时深灰色，纵裂。小枝暗赤褐色，被柔毛；老枝灰褐色，无毛。生态分类：木本植物 > 落叶乔木类观赏，分类：荫木类，高度范围：30 M，生长习性：喜光，喜温暖湿润，生长快，景观用途：造林树种，常见行道树。
20986	金缕梅	木里香、牛踏果、忍冬花	http://pic1.huashichang.com/2014/0614/12/539bcc017975b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科 金缕梅属	春季	金缕梅别名木里香、牛踏果，为蔷薇目、金缕梅科、金缕梅属落叶灌木或小乔木，高达8米；嫩枝有星状绒毛；老枝秃净；芽体长卵形，宽倒卵圆形叶 形美丽。2月前后先叶开放，花数朵簇生叶腋，色金黄，其金瓣如缕，翩翩起舞，婀娜多姿，早春开花，迎雪怒放，状似蜡梅，故名。由于其耐寒能力又名“忍冬花”。长江流域各省均有分布。 金缕梅嫩枝及顶芽密生灰黄色星状绒毛，叶互生，宽倒卵圆形叶 形美丽。2月前后先叶开放，花数朵簇...
20987	双色茉莉	鸳鸯茉莉、五色茉莉、番茉莉	http://pic1.huashichang.com/2018/0814/23/5b72f66098afc_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 鸳鸯茉莉属	春季	双色茉莉，又名鸳鸯茉莉、五色茉莉、番茉莉。由于开花有先后，在同一植株上同时能看到不同颜色的花，故得名“双色茉莉”，其英文名之意为“昨天、今天、明天”，这形象地描绘出其花色的特殊变化。小花初开时深蓝色（昨天），后变为浅紫色（今天），最后变成白色（明天）。 双色茉莉一年开花二次，第一次在早春，花多而香；第二次在金秋十月，花较少。若管理得好，花可从3月～10月，每月开一次，花具芳香，颇...
20988	梨果仙人掌	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1215/23/5852b062cb734_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 仙人掌属	春季	梨果仙人掌是仙人掌科，仙人掌属肉质灌木或小乔木，高可达5米，分枝多数，淡绿色至灰绿色，无光泽，宽椭圆形、倒卵状椭圆形至长圆形，先端圆形，边缘全缘，基部圆形至宽楔形，表面平坦，无毛，叶锥形，绿色，早落。花辐状，花托长圆形至长圆状倒卵形，萼状花被片深黄色或橙黄色，先端圆形或截形，瓣状花被片深黄色、橙黄色或橙红色，倒卵形至长圆状倒卵形，花丝淡黄色；花药黄色，花柱淡绿色至黄白色；浆果椭圆球形至梨形，橙黄色...
20989	赤杨	水冬瓜树、水青风、桤蒿、日本桤木	http://pic1.huashichang.com/2015/1215/21/56701b012fb18_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山毛榉目 桦木科 桤木属	春季	赤杨是桦木科桤木属的植物。赤杨是落叶乔木，长椭圆形叶子，边缘有稀疏锯齿。春季开花，雌雄同株，柔荑花序单生于新枝叶腋，果穗悬垂，构造略同赤杨。分布于中国大陆的四川、江苏、陕西、甘肃、贵州等地，生长于海拔500米至3,000米的地区，常生于山坡或岸边的林中，尚未由人工引种栽培。“赤杨”是“桤木”的同义词。
20990	岩须	长梗岩须、雪灵芝、水麻黄、八股绳、草灵芝、灵芝草、水灵芝、铁刷把	http://pic1.huashichang.com/2017/0504/22/590b3495368fc_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科  岩须属	春季	岩须是常绿矮小半灌木，高5-25厘米；枝条多而密，外倾上升或铺散成垫状，密生交互对生的叶。叶硬革质，披针形至披针状长圆形。花单朵腋生；花萼5，绿色或紫红色，裂片卵状披针形或披针形；花冠乳白色，宽钟状。蒴果球形，花柱宿存。花期4-5月，果期6-7月。产四川西部、云南西北部、西藏东南部。生于海拔2000-4500米的灌丛中或垫状灌丛草地。该种全草可入药。
20991	西伯利亚蓝钟花	西伯利亚绵枣儿、西伯利亚海葱	http://pic1.huashichang.com/2017/0515/20/5919a2abe0334_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 绵枣儿属	春季	西伯利亚蓝钟花(Scilla siberica)又名西伯利亚绵枣儿、西伯利亚海葱。科属：百合科绵枣儿属。
20992	王棕	大王椰子	http://pic1.huashichang.com/2013/0930/13/5249128c4e6ff_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门  棕榈目 棕榈科 王棕属	春季	王棕为王棕属，棕榈科，约17种，产热带美洲，我国引入栽培的有王棕R. regia（H. B. K. ）O. F. Cook 等2种，云南、广西、广东、福建和台湾有栽培，干常膨大，状奇特，常植为行道树或布置于庭园内。开花期 ： 3月 至 4月。结果期 ： 11月 至 2月。花色 ： 白色。果色&nbs...
20993	幌菊	粉蝶花、婴眼花、瑠璃唐草	http://pic1.huashichang.com/2014/1026/12/544c777b58d80_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 幌菊属	春季	幌菊为草花，花鲜，天蓝色，具白心。花期春、夏季。有白花种及三色种（边白中紫内黄），一年生草本，株高10-30cm，呈倒状状，半肉质，枝一般三叉。为北美传统花坛边缘用花，也可秋播作温室盆花。 幌菊呈倒状状，半肉质，枝一般三叉。叶对生，矩圆状倒卵形，羽状深裂。花单生于叶腋，合办花，先端5裂，呈线盘状，花有底为亮蓝色，中央呈白色，或白色底，中央黑色，或蓝色，上有紫色脉纹等，花瓣先端有一滴紫色，花期4-...
20994	乐昌含笑	南方白兰花、广东含笑、景烈白兰、景烈含笑	http://pic1.huashichang.com/2016/0420/22/57178edc9dcfb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目  木兰科 含笑属	春季	乐昌含笑，又名南方白兰花、广东含笑、景烈白兰、景烈含笑。1929年英国植物学家恩第在乐昌市两江镇上茶坪村发现，并因此而得名。乐昌含笑是少有的以地方名称命名的一种植物。 乐昌含笑，木兰科，常绿乔木，喜欢温暖湿润的气候，生长适宜温度为15-32℃，能抗41℃的高温，也能耐寒，树干挺拔，树荫浓郁，花香醉人，可孤植或丛植于园林中，亦可作行道树。 乐昌含笑原产于中国江西、湖南、广东、广西、贵州等地。越南...
20995	俏黄栌	非洲红、非洲黑美人、紫锦木、红叶戟	http://pic1.huashichang.com/2017/0719/20/596f51136ea27_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	春季	紫锦木是大戟目大戟科植物，原产印度及热带非洲。常绿乔木，高13-15（19）米，直径12-17厘米。叶3枚轮生，圆卵形，长2-6厘米，宽2-4厘米，先端钝圆，基部近平截；主脉于两面明显，侧脉数对，生自主脉两侧，近平行，不达叶缘而网结；边缘全缘；两面红色；叶柄长2-9厘米，略带红色。
20996	通泉草	脓泡药、汤湿草、猪胡椒、野田菜、鹅肠草、绿蓝花、五瓣梅、猫脚迹、尖板猫儿草、黄瓜香	http://pic1.huashichang.com/2014/1113/11/546420e8b1ecf_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 通泉草属	春季	通泉草别名：脓泡药、汤湿草、猪胡椒、野田菜、鹅肠草、绿蓝花、五瓣梅、猫脚迹、尖板猫儿草、黄瓜香；为通泉草属的一年生草本植物。 通泉草高3-30厘米，无毛或疏生短柔毛。总状花序生于茎、枝顶端，常在近基部即生花，伸长或上部成束状，通常3-20朵，花疏稀；花萼钟状；花冠白色、紫色或蓝色。蒴果球形；种子小而多数，黄色。花果期4-10月。 遍布全国，仅内蒙古、宁夏、青海及新疆未见标本。生海拔2500米以...
20997	枫香	台湾香胶树、枫子树、枫仔树、枫仔、香枫、白枫、白胶香、鸡枫树、鸡爪枫、灵枫、大叶枫、香菇木、路路通、枫香树	http://pic1.huashichang.com/2014/1011/00/54380530ca933_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科 枫香树属	春季	枫香树为落叶乔木，高达30米，胸径最大可达1米，树皮灰褐色。喜温暖湿润气候，性喜光，耐干旱瘠薄。枫香树属的树木因其外形美观和树叶变红，可作为行道树，并有很高的。花期4到5月，果期9到10月。 产中国秦岭及淮河以南各省，亦见于越南北部，老挝及朝鲜南部。 树脂有香气，可用来调配香料。枫香树的树脂称为“白胶香”，苏合香树的树脂称为“苏合香”。树脂供药用，能解毒止痛，止血生肌；根、叶及果实亦入药，有祛...
20998	灰木莲	落叶木莲	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/23/58f23c50d7eda_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木莲属	春季	灰木莲是木兰科中的我国特有的单种属植物，国家一级保护、濒危植物。其为木兰科的木莲属与木兰属之间找到了一种相互衔接的链环，对研究木兰科的系统演化、探讨被子植物的起源有着极其重要的地位。
20999	碧玉兰	金碧玉	http://pic1.huashichang.com/2014/0801/11/53db02ce9be4a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	春季	碧玉兰姿态优美、色泽丰富而艳丽;容易开花，通常每一母株可开花二三枝，犹如簇拥锦团，相互辉映，好生热闹，且花期持久，长达1~2个月。 碧玉兰花瓣狭倒卵状长圆形，与萼片近等长，宽8～10毫米；唇瓣近宽卵形，长3.5～4厘米，3裂，基部与蕊柱合生达3～4毫米。 国内分布：产云南西南部至东南部(盈江、龙陵、沧源、绿春、勐腊、勐海、景洪、金平)。生于林中树上或溪谷旁岩壁上，海拔1300--1900...
21000	匍枝毛茛	伏生毛茛、匐枝毛茛、鸭爪芹、鸭巴掌、鸭爪子	http://pic1.huashichang.com/2016/1102/23/581a024f84283_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 毛茛属	春季	匍枝毛茛别名伏生毛茛、匐枝毛茛、鸭爪芹、 鸭巴掌、鸭爪子，为毛茛科多年生草本植物，具匍匐枝，节上可生根，生长迅速，喜阳又耐阴。开黄色小花， 有光泽，花期在4月至5月。 匍枝毛茛原生于湿草甸子、水边或湿地，可用作城市绿化的地被材料，景观优美，但不耐践踏。耐寒，喜湿，喜阳又耐荫。中国多地有分布。
21001	无毛猪笼草	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0404/20/58e3903a007ed_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 猪笼草科 猪笼草属	春季	无毛猪笼草是苏拉威西特有的热带食虫植物。其种加词“glabrata”来源于拉丁语“glaber”，意为“无毛的”，是指这一物种大多无毛被的特征。其捕虫笼色彩鲜艳，为黄底红斑，但只有几厘米高。上位笼为圆柱形至略漏斗形；笼翼高度发达，但缺乏翼须；笼盖具有特殊的掌状脉。 无毛猪笼草生长于海拔1600~2100 m的开阔高地森林中。已发现了无毛猪笼草的自然杂交种。
21002	刺槐	洋槐、刺儿槐	http://pic1.huashichang.com/2015/0113/10/54b480ae550b7_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 刺槐属	春季	刺槐又名洋槐，为豆科、刺槐属落叶乔木，树皮灰褐色至黑褐色，浅裂至深纵裂，稀光滑。 刺槐原生于北美洲，现被广泛引种到亚洲、欧洲等地。刺槐树皮厚，暗色，纹裂多；树叶根部有一对1~2mm长的刺；花为白色，有香味，穗状花序；果实为荚果，每个果荚中有4~10粒种子。刺槐木材坚硬，耐腐蚀，燃烧缓慢，热值高。刺槐花可食用。刺槐花产的蜂蜜很甜，蜂蜜产量也高。栽培变种有红花刺槐、金叶刺槐等。
21003	平车前	车前草、车茶草	http://pic1.huashichang.com/2016/0218/22/56c5db7b02021_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 车前目 车前科 车前属	春季	平车前，学名Plantago depressa Willd.，俗称车前草。一年生或二年生草本。直根长，具多数侧根，多少肉质。根茎短。叶基生呈莲座状，平卧、斜展或直立；叶片纸质，椭圆形、椭圆状披针形或卵状披针形，叶柄基部扩大成鞘状。花序梗有纵条纹，疏生白色短柔毛；穗状花序细圆柱状。花萼无毛，花冠白色，无毛。雄蕊着生于冠筒内面近顶端，同花柱明显外伸，花药卵状椭圆形或宽椭圆形，新鲜时白色或绿白色，干后变...
21004	火焰兰	红珊瑚兰、肾药兰、火星花、雄黄兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0805/10/53e0402144567_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰亚科 火焰兰属	春季	火焰兰，茎攀援，粗壮，质地坚硬，圆柱形，叶二列，斜立或近水平伸展，舌形或长圆形，花序与叶对生， 常3—4个，粗壮而坚硬，基部具3––4枚短鞘，长达1米，常具数个分枝，圆锥花序或 总状花序疏生多数花，花火红色，开展；中萼片狭匙形，花瓣相似于中萼片而较小，先端近圆形，边缘内侧具桔黄色斑点， 花期4––6 月，产海南（三亚市、陵水、保亭、乐东、儋县、琼中）、广西（资源），海拔达1400 米，攀援于沟边林...
21005	红叶李	紫叶李、樱桃李	http://pic1.huashichang.com/2014/0207/10/52f444997c699_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	红叶李即紫叶李。紫叶李，别名：红叶李，蔷薇科李属落叶小乔木，高可达8米，原产亚洲西南部，中国华北及其以南地区广为种植。 叶常年紫红色，著名观叶树种，孤植群植皆宜，能衬托背景。尤其是紫色发亮的叶子，在绿叶丛中，像一株株永不败的花朵，在青山绿水中形成一道靓丽的风景线。常见的产地如江苏长景园林。
21006	荷兰鸢尾	艾丽斯、球根鸢尾	http://pic1.huashichang.com/2013/0830/22/5220af5a69f9f_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物们 双单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	荷兰鸢尾为秋植球根花卉，原产于西班牙及摩洛哥的原种。一般在10月中下旬种植，生根萌芽期10月下旬～11月下旬，抽薹期为翌年2月中下旬，始花期3月上旬，终花期4月上旬，种球成熟期5月上旬，秋季将球根种植入土，选择排水良好、富含有机质或堆肥的砂质壤土，覆土为球根的两倍厚。追肥以氮肥为主。花叶娇美，可作切花观赏。
21007	假苹婆	假萍婆、赛苹婆、鸡冠木、红郎伞、山木棉、狗麻、七姐果、鸡冠皮、山羊角	http://pic1.huashichang.com/2014/0707/11/53ba0ed2ca895_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 梧桐科 苹婆属	春季	假苹婆是梧桐科萍婆属的植物，因酷似同属的植物萍婆而得名。由于假苹婆结果的期间与中国“七姐诞”相近，故称为七姐果。亦有人用苹婆和假苹婆的果实作为“七姐诞”的祭品，花期4－5月。假苹婆常长于山谷溪旁。 假苹婆别称七姐果、鸡冠皮、鸡冠木、山羊角、红郎伞、赛苹婆及山木棉等，为梧桐科苹婆属半落叶乔木植物。由于假苹婆结果的期间与中国七姐诞相近，故称为七姐果。亦有人用苹婆和假苹婆的果实作为七姐诞的祭品。...
21008	矮紫苞鸢尾	紫石蒲	http://pic1.huashichang.com/2018/0116/20/5a5df0df63807_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	矮紫苞鸢尾是一种多年生的观赏性草本植物，常见于亚洲地区，多生长于山坡草地。形状优美，生命力强，常常在家庭，学校、广场等公共场合摆放。
21009	大花金鸡菊	剑叶波斯菊、狭叶金鸡菊、剑叶金鸡菊、大花波斯菊	http://pic1.huashichang.com/2016/0726/20/57975756d39ab_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 科菊科 金鸡菊属	春季	大花金鸡菊（Coreopsis grandiflora Hogg.），别名剑叶波斯菊 、狭叶金鸡菊、剑叶金鸡菊、大花波斯菊，为多年生草本，高20~100厘米。其原产美洲，中国广泛栽培，对土壤要求不严，喜肥沃、湿润排水良好的砂质壤土。 大花金鸡菊生态效用较大，枝叶美丽，有良好的观赏价值；花富含蜜源，并可提取色素。
21010	侧金盏花	金盏花、金盅花、冰了花、冰凌花、冰凉花、冰里花、冰溜花、福寿草、顶冰花、福寿花、元日草、早春花	http://pic1.huashichang.com/2014/0829/10/53ffe58476626_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 侧金盏花属	春季	侧金盏花，为多年生林下植物。别名冰凌花、金盏花、金盅花、冰了花、冰凌花、冰凉花、冰里花、冰溜花和福寿草等，辽宁地区称之为雪莲花。由于其特有的生物学特殊性和药物疗效，并在早春有很好的观赏价值，被人们称为东北山区林下神草，是一种很有希望开发价值的林下植物。 冰凌花多年生宿根草木，高18-35厘米，叶二型，花单生于主茎和少数分枝的顶端。侧金盏花植株矮小，有傲春寒的特性，金黄色的花朵，顶冰而出，素有“林...
21011	大白杜鹃	大白花杜鹃	http://pic1.huashichang.com/2016/0904/13/57cbaf3ab0c68_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃属	春季	大白杜鹃是常绿灌木或小乔木，高1-3米，稀达6-7米；树皮灰褐色或灰白色；幼枝绿色，无毛，老枝褐色。冬芽顶生，卵圆形，无毛。叶厚革质，长圆形、长圆状卵形至长圆状倒卵形，上面暗绿色，下面白绿色。顶生总状伞房花序，有花8-10朵，有香味；花冠宽漏斗状钟形，变化大，长3-5厘米，直径5-7厘米，淡红色或白色。蒴果长圆柱形，黄绿色至褐色，肋纹明显。花期4-6月，果期9-10月。 大白杜鹃生于海拔1000...
21012	狐尾三叶草	红毛三叶草	http://pic1.huashichang.com/2017/0414/22/58f0d9dc9264d_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 三叶草属	春季	狐尾三叶草 种名：狐尾三叶草 学名：Trifolium rubens 科属：豆科三叶草属 别名：红毛三叶草 狐尾三叶草为豆科三叶草属多年生草本植物。叶色和花极具观赏性，根系发达多分枝，每株有20支至30支发达侧根，主根不明显，入土深达80厘米，有很强的抗旱及抗寒能力。株型直立、丛生，株高40厘米至80厘米(国内的红花三叶草一般珠高在20-30公分)，每丛地上分枝40个至60个，叶片为三叉...
21013	再力花	水竹芋、水莲蕉、塔利亚	http://pic1.huashichang.com/2014/1130/10/547a7b4c42536_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 竹芋科 塔利亚属	春季	再力花别名水竹芋、水莲蕉、拉丁文名：Thalia dealbata.竹芋科、塔利亚属植物，多年生挺水草本。叶卵状披针形，浅灰蓝色，边缘紫色，长50cm，宽25cm。复总状花序，花小，紫堇色。全株附有白粉。温带地区是一种优秀的温室花卉，花柄可高达2米以上。 再力花多年生挺水草本，叶卵状披针形，浅灰蓝色，边缘紫色，长50cm，宽25cm。复总状花序，花小，紫堇色，全株附有白粉。
21014	龙面花	囊距花、爱蜜西、耐美西亚	http://pic1.huashichang.com/2017/0418/22/58f61be1038c1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 龙面花属	春季	龙面花，别名耐美西亚，玄参科龙面花属，原产南非。它花形优美雅趣，色彩鲜艳多变，成片栽种则犹如五彩祥云平铺地面，很是灿烂绚丽。在园林中龙面花是良好的花坛布置材料，可成片栽植成景，也可作盆花和切花。
21015	圆冠榆	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0217/22/56c47d102a432_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 榆科 榆属	春季	圆冠榆（学名：Ulmus densa Litw.）：为榆科榆属落叶乔木，枝条直伸至斜展，树冠密，近圆形。叶卵形，先端渐尖，基部枝条偏斜向上，叶柄长5-11毫米，上面被毛。花在去年生枝上排成簇状聚伞花花序。翅果长圆状倒卵形，除顶端缺口柱头面被毛外，余处无毛。花果期4-5月。 圆冠榆喜光、耐寒、抗高温，适合盐碱土壤生长，在土层深厚、湿润、疏松砂质土壤中生长迅速。原产前苏联。中国新疆、内蒙古及北京引种...
21016	荷青花	刀豆三七、大叶老鼠七、大叶芹幌子	http://pic1.huashichang.com/2015/0525/23/556341856311e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 荷青花属	春季	荷青花是一种多年生草本，具有药用价值。高约30厘米，茎叶含有黄色液汁，茎直立。上部稍分枝，有散生的毛单数羽状复叶；基生叶有长柄，小叶5～7，有短柄，广卵形至菱状卵形长2.5～10厘米，宽1.2～4厘米，先端尖锐，基部楔形，边缘有缺刻及不整齐的锯齿。 荷青花分布四川、湖南、湖北、陕西、山西的南部、安徽、浙江、辽宁、吉林。生于海拔300—1 800(—2 400)米的林下、林缘或沟边。朝鲜、日本及俄...
21017	南庭芥	蓝庭芥	http://pic1.huashichang.com/2014/1029/21/5450ed3e27e2a_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 十字花科 南庭芥属	春季	南庭芥(Aubrieta cultorum) 为十字花科，南庭芥属植物。南庭芥的生命力很坚强，适应性也很强，易于培养。 南庭芥是多年生草本，丛生但不成垫状，有星状毛或叉状毛；叶小，全缘或有角状锯齿；总状花序顶生，花少而大，紫色、紫堇色或白色。花径1.2cm,具浓香；花紫色至淡紫色，花期5月至6月。 南庭芥开花早，花量大，是早春应用非常好的品种，可以应用于各类矮生组合，也可以应用于别墅、公园、岩...
21018	魔南景天	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1231/22/5867ba1b4fafe_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 魔南景天属	冬季	魔南景天为景天科魔南景天属植物，该植物为极小型的草本植物，很小的肉质叶排列紧密，莲座状或卵圆球状，翠绿色。花序多毛、全属约25种，全产加那利群岛和马德拉群岛，夏季栽培困难。
21019	红瑞木	凉子木、红瑞山茱萸、红梗木	http://pic1.huashichang.com/2014/0511/12/536efc5d21349_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 山茱萸科 梾木属	春季	红瑞木是伞形目山茱萸科落叶灌木。老干暗红色，枝桠血红色。叶对生，椭圆形。聚伞花序顶生，花乳白色。花期5月～6月。果实乳白或蓝白色，成熟期8月～10月。可用播种、扦插和压条法繁殖。红端木秋叶鲜红，小果洁白，落叶后枝干红艳如珊瑚，是少有的观茎植物，也是良好的切枝材料。园林中多丛植草坪上或与常绿乔木相间种植，得红绿相映之效果。 红瑞木属落叶灌木，珠高约3米。枝红色无毛，常被白粉；髓宽，白色。单叶，对生...
21020	王妃藤	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0706/21/595e3b31f1809_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 旋花科 番薯属	春季	王妃藤是旋花科番薯属植物。常绿蔓性藤本，茎深褐色，叶互生，掌状深裂，小叶3～5枚，其中下叶片最大，长李椭圆形到披针形，革质。花腋生，花冠喇叭状，先端5裂，鲜红色。春至秋季开花。
21021	四裂红景天	四裂景天	http://pic1.huashichang.com/2016/1207/23/584827c7b5d5d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 红景天属	春季	四裂红景天是景天科红景天属的植物。分布在俄罗斯、印度、尼泊尔、锡金、巴基斯坦、蒙古以及中国大陆的西藏、新疆、青海、甘肃、四川等地，生长于海拔2,900米至5,100米的地区，多生长于沟边或山坡石缝中，目前尚未由人工引种栽培。 四裂红景天的根和花可用于清热退烧，利肺。
21022	钳唇兰	小唇兰、台湾小蝇兰、小蝇兰、阔叶细笔兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1023/23/562a540ddacb3_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 钳唇兰属	春季	钳唇兰（学名：Erythrodes blumei (Lindl.) Schltr.）1905年由Schltr.命名：植株高18-60厘米。根状茎伸长，匍匐，具节，节上生根。茎直立，圆柱形，绿色，下部具3-6枚叶。叶片卵形、椭圆形或卵状披针形，有时稍歪斜，上面暗绿色，背面淡绿色，具3条明显的主脉，具柄；总状花序顶生，具多数密生的花，长5-10厘米；花较小，萼片带红褐色或褐绿色，背面被短柔毛，中萼片直...
21023	千鸟花	山桃草、白桃花、白蝶花、千岛花、玉蝶花、白蝶草、宿根草	http://pic1.huashichang.com/2014/1022/18/54478616cea9e_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 山桃草属	春季	千鸟花也就是千鸟花（学名：Gaura lindheimeri），又名白蝶草、宿根草、白蝶花、玉蝶花、白桃花，是原产于美国路易斯安那州南部及得克萨斯州的千鸟花属植物。 千鸟花柳叶菜科千鸟花属多年生宿根草本,多花型，花蕾白色略带粉红，初花白色，谢花时浅粉红。高可达1米，全株被长软毛。茎直立。叶互生，叶片卵状披针形，基部渐狭成短柄，边缘有细齿或呈波状。花紫红色，成密生的穗状花序，花序较长。 千鸟花原...
21024	指甲兰	枫兰、洋兰、热带兰、狐尾兰、狐狸尾兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0304/23/5a9c111780603_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 指甲兰属	春季	指甲兰茎粗壮，叶肉质，两列，长约20cm，狭矩圆形，顶端为不等2圆裂，基部有关节并扩大为鞘。总状花葶腋生，下垂，不分枝，花冠橙红色，芳香，唇瓣3裂，有向上的距。 指甲兰原产亚洲热带，印度及中国华南均有分布，世界各国广泛栽培，为多年生附生植物，性喜温暖湿润、半阴环境，宜在富含腐殖质而疏松的基质生长，适生温度15～28℃，越冬温度一般要保持在8℃以上。 指甲兰并非市场上的常见兰花，但参观兰花展时，...
21025	天女花	小花木兰、天女木兰、山牡丹、天女木兰花	http://pic1.huashichang.com/2014/0909/21/540efc837ecb2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木兰属	春季	天女木兰乃珍奇花木，冰川时期幸存的珍惜树种，是我国重点保护的世界珍惜植物，叶如翠雕，花似玉琢。性喜山阴林下沃土，为阔叶亚乔木，树高可达十米，其花叶美观，具有浓郁的芳香，是重要的园林绿化树种和提取香料的轻工业原料。 天女木兰的花朵中央为紫红色的花蕊，花瓣为乳白色，她冰清玉洁，超凡脱俗，美丽大方，白花红蕊，胜似玉兰，入秋红果绿叶，别具风姿,而且香气迷人，回味久久不绝。初夏时苞蕾盈枝，...
21026	红鸡蛋花	红蛋黄花、缅栀子、红大季花、印度素馨	http://pic1.huashichang.com/2014/0731/16/53d9ffd74e6d8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 鸡蛋花属	春季	红鸡蛋花(Plumeria rubra Linn)，夹竹桃科鸡蛋花属植物，原产于南美洲，现广植于亚洲热带和亚热带地区。我国南部有栽培，常见于公园，植物园栽培观赏。 红鸡蛋花属于夹竹桃科鸡蛋花属， 小乔木，高达5米，枝条肥厚肉质，全株有乳汁。原产美洲热带地区；我国南部有栽培，但数量较少。 红鸡蛋花花期3-9月，果期栽培极少结果，一般为7-12月。
21027	桉叶藤	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0831/00/57c5b30956edd_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 桉叶藤属	春季	桉叶藤（Cryptostegia R. Br.）桉叶藤属，萝藦科，2种，分布于热带亚洲和非洲，我国引入栽培。
21028	花叶锦带花	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0508/20/572f33d2dfc3c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 锦带花属	春季	花叶锦带花为忍冬科，是观叶、观花的好材料，常密植作花篱，丛植、孤植于庭园中。1-2年生枝上，故在早春修剪时，只需剪去枯枝或老弱条。
21029	齿缘吊钟花	白吊钟、九骨筋、山枝仁、野支子	http://pic1.huashichang.com/2016/0901/22/57c83f6e56891_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 吊钟花属	春季	齿缘吊钟花为落叶灌木或小乔木，高2.6-6米。小枝光滑，无毛。叶密集枝顶，厚纸质，长圆形或长卵形。伞形花序顶生。每花序上有花2-6朵，花下垂；花萼绿色，萼片5，三角形；花冠钟形，白绿色。子房圆柱形，蒴果椭圆形，干后黄褐色；种子瘦小，具2膜质翅。花期4月，果期5-7月。 齿缘吊钟花产于浙江、江西、福建、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州以及云南。生于海拔 800-1 800米的山坡。
21030	蓝杉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/21/563f555ce0ad3_140_120.jpg	草本花卉	植物界 裸子植物门   松科 云杉属	春季	蓝杉是常绿树种。株高9—15米，冠幅3—6米。树形为柱状至金字塔状，结构紧凑。树形美观，为不多见的蓝色叶树种，可孤植或丛植于庭院、广场、草坪绿地、建筑物前等，作为欧美传统的彩叶观赏树种，也可作盆栽于室内观赏。
21031	香堇	香堇菜、新疆香堇、猫儿脸、蝴蝶香堇、花猫脸、堇菜	http://pic1.huashichang.com/2014/0903/12/54069dd2030cc_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 紫堇属	春季	香堇为紫堇属，罂粟科植物，可药用。香堇菜有一种淡淡的香味,而且又属於堇菜科，所以就叫做香堇菜。因花有三种颜色对称地分布在五个花瓣上，构成的图案，形同猫的两耳、两颊和一张嘴，故又名猫儿脸。香堇也是布置春季花坛的主要花卉之一。 香堇从春季至夏初开出花径2厘米的柔软光滑似天鹅绒般的花朵。秋季气候凉爽又可开一茬。香堇菜和三色堇可以说是兄弟姊妹,所以外观还蛮相似的,常常让人分不清。 香堇颈矮小，春夏开紫...
21032	兜唇石斛	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0817/01/57b34858194ca_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 石斛属	春季	兜唇石斛（学名：Dendrobium aphyllum (Roxb. ) C. E. Fischer）：茎下垂，肉质，细圆柱形，不分枝，具多数节。叶纸质，二列互生于整个茎上，披针形或卵状披针形。总状花序几乎无花序轴，每1-3朵花为一束，从落了叶或具叶的老茎上发出；花开展，下垂；萼片和花瓣白色带淡紫红色或浅紫红色的上部或有时全体淡紫红色；花瓣椭圆形，长2.3厘米，宽9-10毫米，先端钝，全缘，具5条...
21033	白闪冠	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/22/53f2144d31e63_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 拟石莲花属	春季	景天科石莲属的人工杂交种，使用Echeveria setosa 与Echeveria pulvinata 杂交育成。
21034	海仙花	朝鲜锦带、花关门、柴门关柴、临界海棠	http://pic1.huashichang.com/2016/1123/22/5835a72dc8992_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 川续断目 忍冬科 锦带花属	春季	海仙花为忍冬科锦带花属下的一个种。花1朵至4朵组成伞房花序，花冠漏斗状钟形，玫瑰红色，花期5～6月。 海仙花枝叶茂密，花色艳丽，花期可长达连个多月，适宜庭院墙隅、湖畔群植；也可在树丛林缘作花篱、丛植配植；点缀于假山、坡地。
21035	粉蝶花	婴眼花	http://pic1.huashichang.com/2014/0808/10/53e4393562839_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 茄目 水叶草科 粉蝶花属	春季	粉蝶花是一年生草本花卉，属水叶科粉蝶花属。花瓣5枚，花径1~3公分左右，一般常见的花色为澄青，尚有白花且中心处散布着小黑点，或是白花且每瓣花瓣外缘尖端处有紫斑，更有花瓣黑色（黑色部分会有所变化，从浓紫至黑色，并非全然黑色）且外缘有白色覆轮的，花色之特别可说是无人出其右。 粉蝶花耐寒性强，即使下霜的地区也可越冬，适合盆钵、花坛栽植。 在日本，粉蝶花对其国人已不陌生，且受当地人们普遍种植，论花色、...
21036	唐扇	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1016/21/525e93f3f157e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 菱鲛属	春季	唐扇（Aloinopsisschooneesii）为番杏科菱鲛属多年生肉质草本植物，原产南非，喜凉爽干燥和阳光充足的环境，怕酷热，不耐涝，耐干旱，具有冷凉季节生长、夏季高温休眠的习性。
21037	虾蟆花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0915/21/55f81c3ab5924_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  禾本目 爵床科 老鼠艻属	春季	虾蟆花为常绿直立亚灌木，丛生，株高50~90cm，叶对生，羽状分裂或浅裂。花絮蕙状，顶生，苞片大，小花多数，白至褐红色，形似鸭嘴。花期春季，果期夏季。
21038	红花荷	红苞木	http://pic1.huashichang.com/2017/0412/22/58ee33e4a429f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科  红花荷属	春季	红花荷为金缕梅科红花荷属常绿乔木，高可达12米，嫩枝颇粗壮，叶厚革质，卵形，光滑无毛，有三出脉，叶面呈深绿色而略带光泽，叶背呈淡绿色，被一层带蓝色的蜡粉所覆盖，网脉不显著，叶柄带红色。头状花序，常弯垂；有鳞状小苞片，总苞片卵圆形，花瓣匙形，红色；雄蕊与花瓣等长，花丝无毛；子房无毛，头状果序有卵圆形蒴果，种子扁平，黄褐色。3-4月开花。 红花荷原产于中国南部，于1849年，由占般船长（Captai...
21039	禾雀花	雀儿花、白花油麻藤、花汕麻藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0531/18/5389b0e314ed7_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 黧豆属	春季	禾雀花为蝶形花科藤本植物，是国家二类保护植物，通常有白花油麻藤，花白色；美叶油麻藤，花紫色；常绿油麻藤，花深紫色等几种，为蝶形花科油麻藤属木质藤本植物。簇串状花穗，直接长在藤蔓上，因其形肖似禾雀而得名。原产亚洲热带和亚热带地区，中国南方地区均有栽培。 禾雀花簇串状花穗，直接长在藤蔓上。其花形酷似雀鸟，吊挂成串有如禾雀飞舞。花五瓣，白色或淡绿，每年3～4月下旬开花。主要分布在亚洲热带和亚热带地区，...
21040	雪下红	毛茎紫金牛	http://pic1.huashichang.com/2016/0313/22/56e573b51a264_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 紫金牛科 紫金牛属	春季	雪下红（学名：Ardisia villosa）为紫金牛科紫金牛属下的一个种。灌木，高达1(2-3)米。具匍匐根茎。幼时几全株被灰褐色或锈色长柔毛或长硬毛，毛常卷曲，后渐无毛。花期5-7月，果期翌年2-5月。
21041	小二仙草	船板草、豆瓣草、扁宿草、下风草、沙生草、女儿红	http://pic1.huashichang.com/2015/1124/05/565387460a20a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 小二仙草目 小二仙草科 	春季	小二仙草，别名：船板草、豆瓣草、扁宿草、下风草、沙生草，拉丁文名：Haloragis micrantha (Thunb.) R. Br. 小二仙草科、小二仙草属多年生陆生草本；小二仙草的茎直立或下部平卧，具纵槽，多分枝，多少粗糙，带赤褐色。叶对生，卵形或卵圆形，基部圆形，先端短尖或钝，边缘具稀疏锯齿，通常两面无毛，淡绿色，背面带紫褐色，具短柄；茎上部的叶有时互生，逐渐缩小而变为苞片。花序为顶生的圆...
21042	宿根肋柱花	宿根肋柱	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef3b7700c32_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 目捩花目 龙胆科 肋柱花属	春季	宿根肋柱花为多年生草本，高8-25厘米。 根茎短，有时有分枝，颈部被深褐色枯存叶柄。 花茎单一，直立，细瘦，近四棱形，上部常黑紫色。不育枝的莲座状叶与花茎的基部叶匙形或矩圆状匙形，连柄长6-15（21）毫米，宽3-5（8.5）毫米，先端钝，边缘具乳突，基部渐狭成柄，叶下面具3-5脉，中脉较明显；
21043	高斑叶兰	穗花斑叶兰、斑叶兰	http://pic1.huashichang.com/2013/1207/15/52a2ce7c5a2fd_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 斑叶兰属	春季	高斑叶兰的植株高22-80厘米。根状茎短而粗，具节。茎直立，无毛，具6-8枚叶。叶片长圆形或狭椭圆形，上面绿色，背面淡绿色，具柄；总状花序具多数密生的小花，似穗状，长10-15厘米，花序轴被毛；花小，白色带淡绿，芳香；花瓣匙形，白色，长3-3.5毫米，上部宽1-1.2毫米，先端稍钝，具1脉，无毛；唇瓣宽卵形。花期4-5月。 高斑叶兰生于海拔250-1550米的林下。分布于中国、尼泊尔、锡金...
21044	喜林草	婴儿的蓝眼	http://pic1.huashichang.com/2014/0927/20/5426b312b26bf_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 田机麻科 喜林草属	春季	喜林草花色有红、黄、橙黄和蓝、白相间，亦有带紫色斑点者。喜林草为多野生于森林边缘地带的向阳地方。喜林草喜阳光，适于花坛种植及盆栽。 喜林草是加利福尼亚一种通常野花，它生长的范围延伸到俄勒冈和整个加州。最常见的品种Nemophila menziesii 又名N.insignis（浅蓝色）生长遍及加利福尼亚为主的西海岸, 高度从海平面到2000米都有它的足迹。 喜林草是一年生草本花卉，属水叶科粉蝶...
21045	红花七叶树	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/00/5586e527be133_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 七叶树科 七叶树属	春季	红花七叶树（拉丁学名：Aesculus carnea ‘Briotii’）为中等观花，观叶乔木，高12m。 叶木类-异色叶类。
21046	红花风铃木	粉风铃木、巴拉圭风铃木、黄金风铃木、粉花风铃木	http://pic1.huashichang.com/2014/0816/13/53eef00ba3829_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 玄参目 紫葳科 风铃木属	春季	红花风铃木原产热带南美州，是美洲热带有名的观赏树木，现我国已大量引进栽培。红花风铃木是优良行道树，也可在庭院、校园、住宅区等种植，适合公园，绿地等路边，水岸边的栽培。 红花风铃木属落叶乔木，株高可达10多米，掌状复叶对生，小叶五片。花冠铃形，紫红、洋红、粉红三种颜色，小花多数聚生成团，开花时尚有叶片，花团锦簇。
21047	宿根白酒草	宿根酒草	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/21/59ef3ef81be3a_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 白酒草属	春季	宿根白酒草（学名：Conyza perennis）为菊科白酒草属的植物，是中国的特有植物。 宿根白酒草分布在中国大陆的贵州、云南等地，生长于海拔160米的地区，多生在河岸沙地灌丛中，目前尚未由人工引种栽培。 宿根白酒草根状茎粗，木质，直立或斜升，长达15厘米，在结处长出少数分枝的根，颈部木质，有成半环状而宿存的枯叶基鳞片。
21048	蓝丁香	南丁香	http://pic1.huashichang.com/2015/0524/01/5560b590dc817_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 丁香属	春季	蓝丁香（学名：Syringa meyeri C. K. Schneid.），矮灌木，枝叶密生。枝直立，具皮孔。冬芽被芽鳞，顶芽常缺。叶对生，单叶，全缘，具叶柄。花两性，聚伞花序排列成圆锥花序，顶生或侧生，花萼小，钟状，花冠漏斗状、高脚碟状或近幅状，子房2室，花柱丝状，短于雄蕊，柱头2裂。果为蒴果，种子扁平，有翅。 蓝丁香生长习性喜阳，喜土壤湿润而排水良好，该种花期较长，每年开花二...
21049	单瓣黄刺玫	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0904/13/57cbab25434bf_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	单瓣黄刺玫是直立灌木，高2-3米；枝粗壮，密集，披散；小枝无毛，有散生皮刺，无针刺。小叶片宽卵形或近圆形，花单生于叶腋，单瓣，无苞片；花瓣黄色，宽倒卵形，果近球形或倒卵圆形，紫褐色或黑褐色；花期4-6月，果期7-8月[2]  。 单瓣黄刺玫生向阳山坡或灌木丛中。产自中国黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、河北、山东、山西、陕西、甘肃等省区。
21050	中华小苦荬	小苦苣、黄鼠草、山苦荬	http://pic1.huashichang.com/2015/0603/23/556f21c1462b4_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 小苦荬属	春季	中华小苦荬为菊科小苦荬属多年生草本植物。 中华小苦荬在我国大部分地区均有分布，俄罗斯远东地区及西伯利亚、日本、朝鲜也有分布。 中华小苦荬目前尚未由人工引种栽培。又名苦菜、凉麻、八月老。又名苦菜、凉麻、八月老。
21051	多肉灯泡	灯泡、富士山	http://pic1.huashichang.com/2016/1220/05/5858559a7a9ef_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 肉锥花	春季	多肉灯泡是番杏科肉锥花属，表皮亮绿色，半透明状，夏季的休眠期，光照充足的环境中，表皮呈红色。花大型，淡紫红色，中心部位呈白色，春季或秋季开放。花通常在天气晴朗的白天开放，夜晚闭合，若栽培环境光照不足或阴雨天则难以开花。半透明状在直射光下可以看出它是半透明的，闪着微微发红的光泽因植株晶莹剔透，看上去亮晶晶的，酷似灯泡而得名，又因株型很像日本的富士山，故有“富士山”别称。为多肉植物，植株无茎，一般为单...
21052	扇贝兰	章鱼兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0305/00/58baead142e40_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 微子目 兰科 章鱼兰属	春季	章鱼兰，翼瓣和萼片呈线形，黄绿色，稍扭曲自然下垂，形如海贼王中海王类的小章鱼，因而得名，又因唇瓣宛若美丽的扇贝壳而称为扇贝兰。花形如章鱼，唇瓣若扇贝，长在正上方，略内弯，前部黄绿色带紫褐色粗条纹，两侧深紫色，基部白色，两个黄色褶片为蕊柱遮挡大部，露出部分恰如章鱼的眼睛。花瓣和萼片黄绿色，无斑，线形，近等，均反折至唇瓣下方，自然下垂，稍有扭曲，犹如章鱼的长足随意漂游嬉戏。 章鱼兰原产中美洲、西印度...
21053	君子与淑女	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0423/20/5538ea63c4743_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  天南星科 疆南星属	春季	君子与淑女属于天南星科，是自然生长在中欧的多年生植物。君子与淑女箭状叶子、绿色的佛焰苞并结鲜红色浆果。 君子与淑女花期4-5月。
21054	直立百部	药虱药、一窝虎	http://pic1.huashichang.com/2016/1101/06/5817cac2e0db1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  百合目  百部科  百部属	春季	直立百部（拉丁学名：Stemona sessilifolia）是百合目 、百部科、百部属半灌木。块根纺锤状，粗约1厘米。茎直立，高30-60厘米，不分枝，具细纵棱。分布于日本以及中国大陆产中国浙江、江苏、安徽、江西、山东、河南等省等地，喜温暖湿润气候，野生种常生长在林下。宜用于园林绿化，作观赏地被植物，或在花境中配植。直立百部块根在春、秋季采挖，除去须根，洗净，置沸水中略烫或蒸至无白心，取出，晒干...
21055	翠芦莉	蓝花草、翠花草、芦莉草、人字草、翠如绿、日日见花	http://pic1.huashichang.com/2014/1128/09/5477d367d4446_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 爵床科 单药花属	春季	翠芦莉地下根茎蔓延生长，形成交织的水平根茎网，其上生有芽，芽向上长出地上苗，并相应的生出不定根，形成新的植株。茎略呈方形，具沟槽，红褐色。单花寿命短，清晨开放，黄昏凋谢。蒴果长形，先为绿色，成熟后转为褐色。果实开裂后种子散出，种子细小如粉末状。 翠芦莉也称芦莉草、人字草，为爵床科芦莉草属的宿根花卉，因其具有适应性强、花色优雅、花姿美丽、栽培容易、养护简单的特点，尤其是耐高温能力强，可以弥补我国盛...
21056	黄金柳	黄金丝柳	http://pic1.huashichang.com/2014/1209/09/5486507006365_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  杨柳科 柳属	春季	黄金柳是金丝柳的一种，树形优美，抗病虫能力强。主要以作为家庭盆栽、修剪造型等，同时由于其具有较强的抗逆性、耐涝性、耐剪性、抗风性、耐盐碱性以及较快的生长速度，对丰富海滨、湿地植物物种和营造滨海亮丽景观具有重要意义。 黄金柳为雄株，乔木，是城乡绿化、美化环境的优良树种之一。
21057	斑马芦荟	锦鸡尾、条纹十二卷 、条纹蛇尾兰	http://pic1.huashichang.com/2016/1016/22/5803939f1a041_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 芦荟属	春季	斑马芦荟是百合科 芦荟属植物。斑马芦荟根据其星点的大小和排列方式还可见到点纹十二卷、无纹十二卷和斑马条纹十二卷等品种。别名： 锦鸡尾、条纹十二卷 、条纹蛇尾兰。
21058	白花泡桐	大果泡桐、白花桐、泡桐、华桐、火筒木、沙桐彭	http://pic1.huashichang.com/2017/0415/22/58f228dde59a4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 泡桐属 	春季	白花泡桐，是一种速生优质用材落叶树种，在四旁零星种植，生长快，成材早，繁殖容易，材质好，用途广，经济价值高。 白花泡桐 白花桐（桐谱）、泡桐（本草纲目），大果泡桐（河南），华桐、火筒木、沙桐彭、笛螺木（广东），饭桐子、通心条（广西）
21059	烈香茶花	烈香花、烈香、醉香、千里香茶、香妃茶、天香	http://pic1.huashichang.com/2018/0626/21/5b323ee62f06f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    山茶科 	春季	烈香茶花（学名：In odorem suavitatis: Dormi Camellia），是山茶科、山茶属植物。烈香茶花又叫香茶，它的味道非常的好闻，就像它的名字一样，如果在室内养殖的话，等到它开花的时候，那个室内都花香沁人心脾满室清香，一闻就神清气爽，香味很独特。 烈香是新西兰J.R.Finlay先生从红山茶品种“哈姆斯夫人”×（“赛拉伯”×杂交种“甜香水”）育成的一个具浓香的品种，1986...
21060	光叶蔷薇	维屈蔷薇、魏氏蔷薇	http://pic1.huashichang.com/2015/1223/23/567ac3bc5fe9f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	光叶蔷薇（学名：Rosa wichurana Crep.）是攀援灌木，高3-5米，枝条平卧，节上易生根；小枝红褐色，皮刺小，常带紫红色，小叶5-7，叶片椭圆形、卵形或倒卵形，花多朵成伞房花序；苞片卵形，萼片披针形或卵状披针形，花瓣白色，有香味，倒卵形，果实球形或近球形，紫黑褐色，有光泽，花期4-7月，果期10-11月。 光叶蔷薇生长高度海拔150-500米。光叶蔷薇分布于中国、日本和朝鲜。此花有...
21061	延龄草	头顶一颗珠、地珠、芋儿七	http://pic1.huashichang.com/2016/0123/15/56a32d6a2b21e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 延龄草属	春季	延龄草（Trillium tschonoskii Maxim.），百合科植物。延龄草是多年生草本，茎丛生于粗短的根状茎上，高15-50厘米。  延龄草生于海拔1600-3200米的林下、山谷阴湿处、山坡或路旁岩石下。有活血，镇痛，止血，消肿，去风湿的作用。
21062	火烧花	火花树、缅木、喷泉树、苞萼木、火焰木、苞萼木焰树、旅人蕉、扇芭蕉、扇子树、孔雀树、旅人树、木炮仗花	http://pic1.huashichang.com/2014/0730/10/53d852f31478b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 火烧花属	春季	火烧花为紫葳科火烧花属小乔木植物，高达15米。常生于海拔150-1900米的干热河谷和比较湿润的河谷低地、低山丛林中，喜阳光充足的环境。短总状花序着生于老茎或侧枝上，花冠橙黄色至金黄色。是优良的园林树种，可用于公园、庭院及风景区等。火烧花，哈尼族称“啊茨麻哈能”、景颇族称“郑统刚”、傣族称“埋糯比”。花可作蔬食；其树皮、茎皮、根皮入药，可治疗痢疾，腹泻等。 火焰树为紫葳科落叶大乔木，又名苞萼木，...
21063	美兰菊	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0410/17/570a20d5bf946_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门   菊科 腊菊属	春季	美兰菊的株高约在30～50公分，叶对生；顶生花序，花黄色，花形似雏菊。 美兰菊的花期从春至秋季。
21064	花蔺	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0306/22/56dc4386ab284_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门  单子叶植物纲 泽泻目 花蔺科 花蔺属	春季	花蔺是多年生水生草本。根茎粗壮横生。叶基生，上部伸出水面，线形，三棱状，基部成鞘状。 花：花茎圆柱形，直立，有纵纹。花两性，成顶生伞形花序。外轮花被3，带紫色，宿存；内轮花被3，淡红色。花期5-7月。 果：蓇葖果。果期6-9月。 生境：生于池塘、河边浅水中。 叶可作编织及造纸原料；花供观赏。
21065	斑种草	细茎斑种草	http://pic1.huashichang.com/2017/0817/23/5995b291b78e5_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫草科 斑种草属	春季	斑种草是越年生或一年生草本。茎自基部分枝，高10-30cm，斜升或近直立，通常多分枝，有倒贴的短糙毛。花期4-6月。生长于荒地，路边，丘陵草坡，田边，向阳草甸。为中国所特有物种，属非人工引种栽培，有药用价值，可入药。
21066	花菱草	加州罂粟、金英花、人参花、洋丽春	http://pic1.huashichang.com/2014/0718/11/53c89b289fe10_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 罂粟科 花菱草属	春季	花菱草为多年生草本植物，常作一、二年生栽培。耐寒力较强，喜冷凉干燥气候、不耐湿热，炎热的夏季处于半休眠状态，常枯死，秋后再萌发。原产美国加利福尼亚州。 花菱草茎叶嫩绿带灰色，花色鲜艳夺目，是良好的花带、花径和盆栽材料，也可用于草坪丛植。 花菱草原产美国加利福尼亚州。较耐寒，喜冷凉干燥气候，不易湿热，宜疏松肥沃，排水良好、上层深厚的沙质壤土，也耐瘠土。多年生草本花卉常作一二年生栽培。 花菱草是...
21067	蝙蝠草	蝴蝶草、飞锡草、蝙蝠豆、月见罗藟草、飞机草	http://pic1.huashichang.com/2016/0415/00/570fbf65846b5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 蝙蝠草属	春季	蝙蝠草（学名：Christia vespertilionis (L. f.) Bahn. f.）多年生直立草本，高60-120厘米。常由基部开始分枝，技较纤细。叶通常为单小叶，稀有3小叶；小叶近革质，灰绿色，顶生小叶菱形或长菱形或元宝形。总状花序顶生或腋生，有时组成圆锥花序；花萼半透明，被柔毛，花后增大，5裂，裂片三角形；花冠黄白色，不伸出萼外。荚果有荚节4-5，椭圆形，成熟后黑褐色，完全藏于萼内...
21068	雯心草	三叶草	http://pic1.huashichang.com/2017/1019/20/59e8a0d80ebfa_140_120.jpeg	草本花卉	植物界     	春季	雯心草由三片叶子组成，叶子呈规则心形，非常美观。草体不高，从1厘米到5厘米不等，一簇从三片叶到几十片叶不等。 雯心草花瓣呈水滴形，一朵花5片花瓣，色亮黄，盛开时虽小而美不胜收。
21069	蔓柳穿鱼	梅花草、常春藤柳穿鱼、铙钹花、小兔子花	http://pic1.huashichang.com/2015/0610/22/557848e47313f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶纲 管花目 玄参科 蔓柳穿鱼属	春季	蔓柳穿鱼为柳穿鱼属玄参科植物，又名梅花草、常春藤叶柳穿鱼、小兔子花、铙钹花。原产欧洲地中海沿岸，现被世界范围内广泛引种。因其花朵形如小兔，因而常被称为小兔子花。
21070	波斯婆婆纳	阿拉伯婆婆纳、台北水苦藚	http://pic1.huashichang.com/2017/0712/21/59661f9528faf_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 婆婆纳属	春季	波斯婆婆纳是玄参科一年至二年生草本植物，有柔毛。茎自基部分枝，下部伏生地面，斜上，叶在茎基部对生，上部互生。花单生于苞腋，花冠淡蓝色，有放射状深蓝色条纹各地都有生长，南部更为普遍，生于田间、路旁，是华东地区早春常见杂草；也为常见入侵植物。植物的全草可供药用，可治疗风湿痹痛，肾虚腰痛，外疟等症。 波斯婆婆纳为一年生或越年生阔叶杂草。阿拉伯婆婆纳是一种长江流域和华北地区的区域性恶性杂草,繁殖力强,防...
21071	金银木	金银忍冬、胯杷果、鸡骨头	http://pic1.huashichang.com/2015/0123/10/54c1acf9dac9a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 忍冬属	春季	金银木为落叶灌木，高达6米，茎干直径达10厘米；凡幼枝、叶两面脉上、叶柄、苞片外面都被短柔毛。冬芽小，卵圆形。叶纸质。 有五枚雄蕊（花药+花丝） ，花两性，整齐或不整齐，花冠合瓣，管状或轮生，有时2唇形，萼筒贴生于子房，花冠及萼筒5或4裂齿；常具苞片；子房下位，雄蕊五枚；花序变化大，多为聚伞、轮伞或2花并生。果实暗红色，圆形，直径5-6毫米；种子具蜂窝状微小浅凹点。花期5-6月，果熟期8-10月...
21072	蓝香芥	欧亚香花芥、野福禄考、野福禄栲	http://pic1.huashichang.com/2014/1109/13/545efc7465093_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 十字花目 十字花科 花芥属	春季	蓝香芥正名欧亚香花芥，原产于欧亚大陆，但北美东部已引种多年并已在东部很多地方生长。在中国可种植区域广，长江流域大部分地区、黄河中上游地区（南方和北方大部分冬暖地区均可种植）。 蓝香芥花具有丁香般的清新香味，尤其是在傍晚，香味浓郁。
21073	垂枝大叶早樱	垂枝樱花、丝樱、垂彼岸樱、垂枝大叶早樱、八重樱	http://pic1.huashichang.com/2017/0320/22/58cfe240b8fbe_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	垂枝大叶早樱为蔷薇科樱属下的一个变种。乔木，高3-10米，树皮灰褐色。小枝灰色，嫩枝绿色，密被白色短柔毛。冬芽卵形，鳞片先端有疏毛。叶片卵形至卵状长圆形，长3-6厘米，宽1.5-3厘米，先端渐尖，基部宽楔形，边有细锐锯齿和重锯齿，上面暗绿色，无毛或中脉伏生稀疏柔毛，下面淡绿色，伏生白色疏柔毛，脉上尤密，脉间以后脱落稀疏，侧脉直出，几平行，有10-14对；叶柄长5-8毫米，被白色短柔毛；托叶褐色，极...
21074	南迎春	云南黄馨、野迎春、云南黄素馨、梅氏茉莉、云南迎春、金腰带、南黄馨	http://pic1.huashichang.com/2016/0120/22/569f9fc432104_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 木犀科 茉莉属	春季	南迎春，别名：野迎春、梅氏茉莉、云南迎春、云南黄素馨、金腰带、南迎春，金铃花，拉丁文名：Jasminum mesnyi Hance 属木犀科、素馨属常绿直立亚灌木，高0.5-5米，枝条下垂。小枝四棱形，具沟，光滑无毛。适合花架绿篱或坡地高地悬垂栽培。主要产在我国云南省,生长于海拔500米至2600米的地区，一般生于峡谷或丛林中。
21075	赪桐	贞桐花、红花倒血莲	http://pic1.huashichang.com/2016/0320/11/56ee138307d82_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 赪桐属	春季	赪桐（Clerodendrum japonicum (Thunb.) Sweet ）为马鞭草科大青属的植物，多年生落叶或常绿灌木。形态特征：植株高1.5～2米，茎直立，不分枝或少分枝；幼茎四方形，深绿色至灰白色。叶对生，心形，长15～20厘米，宽16～20厘米，纸质，腹面深绿色，背面灰绿色，叶缘浅齿状；叶柄特长，约为叶片的2倍，长30～35厘米。总状圆锥花序，顶生，向一侧偏斜；花小，但花丝长；花萼...
21076	长春蔓	缠绕长春花、蔓长春花	http://pic1.huashichang.com/2017/0725/20/59773fe345104_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 蔓长春花属	春季	长春蔓喜温暖、湿润和阳光充足的环境。对光照要求不严，尤以半阳环境生长最佳。为常绿植物，有一定耐寒能力，每年6-℃8月和10月为生长高峰。耐寒，耐水湿。宜肥沃、疏松和排水良好的砂质壤。
21077	吊钟柳	象牙红、钓钟柳	http://pic1.huashichang.com/2015/1222/00/56782a82155a8_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 钓钟柳属	春季	吊钟柳为观赏植物，原产于墨西哥，中国有栽培。喜温暖、光线良好、通风的环境。忌夏季高温、干旱。 钓钟柳为多年生常绿草本，高15至45厘米，全株无毛。叶丛莲座状，叶片稍肉质，倒披针形，长约7.5厘米。花色十分丰富，花期4至5月。喜温暖、光线良好、通风的环境。忌夏季高温、干旱。适合在园林绿化中的花坛、花镜或绿岛栽植。
21078	不凋花	四季不谢花、不谢花	http://pic1.huashichang.com/2017/0923/11/59c5d02e9675c_140_120.jpeg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  苋科 苋属	春季	不凋花原名amaranth，是传授中四季不谢的花。这是个歧义词条，一指一种原产于地中海沿岸的花卉，因盛开后久不凋谢，色彩艳丽，酷似人造花得名；另一指everlasting flowers ，即人造花，保持花卉姿态和色泽不变的人工干制的花卉干制品。 不凋花为草本，植株高50～79厘米，叶自根出，羽状分裂，着生在茎基向四方生长。春末开花，有3～5枚长巽，呈三角形截面，花萼大，花小而密集，花色有白、黄...
21079	白毛蛇	石蚕、石奇蛇、圆盖阴石蕨、石祈蛇、上树蛇、白毛伸筋、毛石蚕、岩蚕、白毛岩蚕、老鼠尾、石祁蛇、白伸筋、石伸筋、墙蛇、石蚯蚓、飞线蜈蚣、石岩蚕、白花石蚕、白毛骨碎补、白毛阴石蕨、地蜈蚣、石母、树蕨蕨、石上蚂蟥、马骝尾、阴地蕨、阴石蕨	http://pic1.huashichang.com/2014/0913/16/541405aa7af9c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲  骨碎补科 石蕨属	春季	白毛蛇别名草石蚕、石蚕、石奇蛇等，微苦，有清热解毒，祛风除湿，活血通络的作用。白毛蛇常生于海拔200-1600m的山地石上或林中树干上。
21080	龙字	龙字兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0408/08/58e829b5dc965_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	龙字是清嘉庆年间在余姚高庙山发现，又名姚一色、余姚第一仙。 植株高大健壮，叶姿富于变化，叶片深红带光泽，叶茎细，中幅宽，叶尖尖，芯叶香线脚，低叶螳螂肚。花葶细长，高15-20厘米，可出架；苞叶玫瑰红色，新芽绿中带紫，外三瓣圆阔而尖，紧边，质厚，浅绿色中略带黄色，有透明感。观音捧，大铺舌，舌上倒品字形三个鲜红点，五瓣分窠；花容丰丽，花型大，直径约7厘米。  龙字长势强健，易栽植，易发芽...
21081	吹雪柱	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1011/14/5438d5465a4de_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 管花柱属	春季	吹雪柱原产玻利维亚山地。仙人掌科管花柱属(银毛柱属)，茎细圆柱状。属名来自希腊词cleistos(封闭)，意指这类植物是闭花受精的。种名strausii系纪念德国仙人掌类植物爱好者L.Straus。英名Silver torch cactus。 在仙人掌家族中，吹雪柱无论是名字还是形状都是特立独行的。远观它就像是某种毛毛虫的老巢，更为诡异的是它开的花，吹雪柱一般夏天开花，花似虫子更似从仙人掌里破口...
21082	银带虾脊兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0107/21/568e65cf5d3ff_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 虾脊兰属	春季	银带虾脊兰（学名：Calanthe argenteo-striata C. Z. Tang et S. J. Cheng）：植株无明显的根状茎。假鳞茎粗短，近圆锥形，粗约1.5厘米，具2-3枚鞘和3-7枚在花期展开的叶。叶上面深绿色，带5-6条银灰色的条带，椭圆形或卵状披针形。花葶从叶丛中央抽出，密被短毛；总状花序长7-11厘米，具10余朵花；花张开；14片和花瓣多少反折，黄绿色；花瓣近匙形或倒卵...
21083	杠柳	羊奶条、山五加皮、香加皮、北五加皮	http://pic1.huashichang.com/2016/0811/21/57ac7a75a650c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 杠柳属	春季	杠柳（Periploca sepium Bunge），又叫羊奶条、北五加皮、羊角桃、羊桃等，属萝摩科杠柳属落叶蔓性灌木。其特性为喜光、耐旱、耐寒、耐盐碱。根系分布较深，常丛生。初期生长径直立，后渐匍匐或缠绕。主要分布在西北、东北、华北地区及河南、四川、江苏等省区。根蘖性强，常单株栽后不久即丛生成团。具有广泛的适应性，是优良的固沙、水土保持树种；作药用时可镇痛，除风湿。
21084	洛阳红	紫二乔、焦骨牡丹	http://pic1.huashichang.com/2017/0629/23/59551bfc2884c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 芍药属	春季	洛阳红为牡丹的品种，落叶灌木。株型高，直立。分枝较细而硬。叶宽卵形，表面绿色，无毛，背面淡绿色，有时具白粉，沿叶脉疏生短柔毛或近无毛。花单生枝顶，苞片5，长椭圆形，大小不等；萼片5，绿色，宽卵形，大小不等；花朵蔷薇型。花蕾圆尖形。花紫红色，有光泽。花丝上部白色，花药长圆形，花盘革质，杯状，紫红色；心皮5，密生柔毛。蓇葖长圆形，密生黄褐色硬毛。花期5月；果期6月。 源自唐代的洛阳红，是唯一以洛阳命...
21085	海石竹	桃花钗、滨簪花	http://pic1.huashichang.com/2014/0716/18/53c64e6eac735_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 蓝雪科 海石竹属	春季	海石竹（Armeria maritima）为白花丹科、海石竹属宿根草本植物，原产欧洲、美洲。海石竹原本是生长在海边的花花瓣干燥，小花聚生成密集的球状，群植可形成非常美丽的景观。 海石竹花色有桃红色与白色。原产于南欧洲的蓝雪科宿根性植物，大致可分为阔叶种与细叶种两个品系，盆栽常见的多为细叶种，阔叶种花较大常用在切花用途。海石竹开花期约在3-6月，花梗从叶丛中抽出，花梗前端会着生球型头状花序的...
21086	蓝羊茅	银羊茅	http://pic1.huashichang.com/2017/0728/22/597b44a01951e_140_120.jpg	草本花卉	植物界 种子植物门 单子叶植物纲 禾本目 禾本科 羊茅属	春季	蓝羊茅是禾本科羊茅属常绿草本，冷季型。丛生，株高40cm左右，植株直径40cm左右。直立平滑， 叶片强内卷几成针状或毛发状，蓝绿色，具银白霜。春、秋季节为蓝色。圆锥花序，长10cm，开花期5月。
21087	软枝黄蝉	黄莺、小黄蝉、重瓣黄蝉、泻黄蝉、软枝花蝉	http://pic1.huashichang.com/2016/0110/23/56927c4ed92bd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 黄蝉属	春季	软枝黄蝉，（学名：Allemanda cathartica L.）别名黄莺、小黄蝉、重瓣黄蝉、泻黄蝉，夹竹桃科、黄蝉属多年生常绿灌木类木本植物。因花蕾的形状及颜色貌似即将羽化的蝉蛹，且枝条柔软，故而得名软枝黄蝉。原生于巴西等地，后广植于热带地区，为观赏植物。分布于热带、美洲，中国引入栽培。
21088	红花银桦	贝克斯银桦	http://pic1.huashichang.com/2016/0816/00/57b1ee9282a86_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 山龙眼目 山龙眼科 银桦属	秋季	红花银桦又名贝克斯银桦，产澳大利亚昆士兰海滨及附近海岛，密集灌木，株形多变，高3米，花大，刷状，红色或白色，有时粉红色和杏黄色，花期较长。宜对一年生枝条轻修剪。其叶会对某些人引起皮炎。变种福斯特贝克斯银桦。
21089	花毛莨'	波斯毛茛、芹菜花、陆莲花	http://pic1.huashichang.com/2018/0301/23/5a981f320e104_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 花毛茛属	春季	花毛茛为毛茛科、花毛茛属多年生草本花卉。花色丰富，多为重瓣或半重瓣，花型似牡丹花，但较小，花直径一般为8cm~1ocm；叶似芹菜的叶，故常被称为芹菜花。 原产于欧洲东南部和亚洲西南部。1596年英国人引入进行人工栽培，在园林和切花中很常见。 现在各国多有栽培，荷兰、英国、法国、美国、日本等栽培较多，并且培育出许多切花和盆栽品种。中国在上世纪90年代开始从荷兰、日本等引种，作为切花、盆栽和春季花...
21090	子孙球	宝山、僧王球	http://pic1.huashichang.com/2014/1116/20/546897eb50883_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物们 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 仙人球属	春季	子孙球矮小扁球状仙人球，球体基部极易分生子球，常形成大型群生株。球体绿色，棱底由螺旋状排列的疣构成，疣的顶端为刺座，生有灰白色细短刺。花多，从球茎的中下部开出，漏斗状，鲜红色。 子孙球性强健，适应能力强。性喜通风、喜阳光充足的环境，不耐强光直射，要求排水良好的石灰质土壤。
21091	桂南木莲	万山木莲、仁昌木莲、南方木莲	http://pic1.huashichang.com/2016/0729/20/579b4ad2573b0_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木莲属	春季	桂南木莲（学名：Manglietia chingii Dandy）：常绿乔木，高可达20米，树皮灰色，光滑、芽、嫩枝有红褐色短毛。叶革质，倒披针形或狭倒卵状椭圆形，上面无毛，深绿色有光泽，下面灰绿色，嫩叶被微硬毛或具白粉；侧脉每边12-14条。花蕾卵圆形，花梗细长，向下弯垂，长4-7厘米，仅花被下有1环苞片痕；花被片9-11片，每轮3片，外轮3片常绿色，质较薄，椭圆形。聚合果卵圆形，长4-5厘米；...
21092	岩生忍冬	西藏忍冬	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/20/59ef378b8c228_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 忍冬科 忍冬属	春季	岩生忍冬（学名：Lonicera rupicola Hook.f. & Thomson）忍冬科忍冬属植物，产宁夏、甘肃、青海等地。 岩生忍冬为落叶灌木，高达1.5 (～2.5) 米，在高海拔地区有时仅10～20厘米，幼枝和叶柄均被屈曲、白色短柔毛和微腺毛，或有时近无毛；小枝纤细，叶脱落后小枝顶常呈针刺状，有时伸长而平卧。叶纸质，3 (～4) 枚轮生，很少对生，条状披针形、矩圆状披针形至矩...
21093	秀丽槭	地锦槭、色木、丫角枫、五角槭、五角枫	http://pic1.huashichang.com/2016/0308/23/56def6e85afad_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 槭树科 槭属	春季	秀丽槭，槭树科、槭树属，落叶乔木，高达20m，叶掌状5裂，裂片较宽，先端尾状锐尖，裂片不再分为3裂，叶基部常心形，最下部2裂片不向下开展，但有时可再裂出2小裂片而成7裂。果翅较长，为果核之1.5~2倍。
21094	大滨菊	西洋滨菊	http://pic1.huashichang.com/2013/1207/01/52a20c80c3690_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 滨菊属	春季	大滨菊，多年生宿根草本植物，茎高40至100厘米，基生叶倒披针形具长柄，花期5-6月，原产欧洲，中国有引进栽培。 多年生宿根草本植物，茎高40至100厘米。基生叶倒披针形具长柄，茎生叶无柄、线形。头状花序单生于茎顶，舌状花白色，有香气；管状花两性，黄色。
21095	无忧树	火焰花、中国无忧花、姿罗树、阿输柯树、阿叔迦树	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/21/5655bb2e562c6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 	春季	无忧树（学名：Saraca asoca），小型乔木，叶长8-30厘米，为长椭圆形或长椭圆状披针形。原产于印度、中南半岛及中国云南、广西一带。树皮及果实可作为药用。
21096	虾脊兰	阿里山根节兰	http://pic1.huashichang.com/2014/1012/17/543a45bc7a9fd_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 虾脊兰属	春季	虾脊兰是兰花科植物，虾脊兰属有约150种，都属于兰科。虾脊兰原产于亚洲和南非，有个别品种产于中美洲等地。我国约有40种虾脊兰，都生长在长江流域及以南地区。虾脊兰是一种观赏植物，被人们广泛栽培，比起很多难养的兰花来，虾脊兰算是容易生长的一种。 虾脊兰茎不明显，叶近基生，通常3片，倒披针状狭长椭圆形，长15—20厘米，宽约3—6厘米，锐尖或钝而有短尖：有柄，基部抱茎。 虾脊兰为“美丽的花”，虾脊兰...
21097	叶牡丹	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0116/22/569a5943dbfce_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  十字花科 十字花科	春季	叶牡丹是原产欧洲的十字花科植物，经过多年筛选种植后，日本易名为叶牡丹，寓意为祝福。叶牡丹株形美观，容易栽培，观赏期长，冬季11～12月均可观赏，最适于花坛冬季美化和盆栽，也可作切花与其它装饰。播种期为7月中旬至8月上旬，定植期8月中下旬，观赏期11～12月。定植株距25厘米～30厘米，行距50厘米，肥料以底肥为主，追肥在10月上旬进行。 叶牡丹为一二年生草本植物，原产地中海至小亚西亚一带，栽培历...
21098	鸡冠刺桐	鸡冠豆、巴西刺桐、象牙红、辣椒花、海红豆、冠刺桐、赛波树（Ceibo）	http://pic1.huashichang.com/2014/1205/20/5481a4635d38f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 刺桐属	春季	鸡冠刺桐，因状似鸡冠，故名“鸡冠刺桐”。落叶灌木或小乔木。生长在我国的鸡冠刺桐，花期约4～7月，花开时红色，且花期长，故适于庭院观赏也用于道路中央绿化。它的树干粗细可达50厘米，树高约5-8米，甚至可以生长至10米左右。
21099	湖北海棠	野海棠（河南土名）、野花红（浙江土名）、花红茶（湖北土名）、秋子（四川土名）、茶海棠（中国植物图谱）、小石枣（甘肃土名）、甜茶果、泰山海棠	http://pic1.huashichang.com/2016/0817/01/57b34e35ea52f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	湖北海棠是蔷薇科苹果属的落叶小乔木，高可达8m，树冠开张，干皮暗褐色，小枝紫色、坚硬，单叶互生，叶片卵形，长5-10cm，宽2.5-4.0cm，先端渐尖，基部宽楔形，缘具细锐锯齿，羽脉5-6对，叶柄长1-3cm，托叶条状披针形，早落。伞房，有花4-6朵，梗长2-4cm，蕾时粉红，开后粉白，雄蕊20枚，长短不齐，仅达花冠之半，花柱3，稀4-5，基部有长柔毛，梨果小球形，径0.6-1cm，红或黄绿带红...
21100	美国海棠	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1020/22/56264a0055c88_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	美国海棠（学名：Malus micromalus cv. "American"）：通过从美国引种，中国已拥有了一批新的海棠品种，并在北方城市绿化中得以应用。这批美国海棠品种都具有很好的观赏效果，既可观花又可观果，耐寒性强，适合在中国北方种植。 主要品种有：“道格”海棠、“火焰”海棠、“宝石”海棠、“凯尔斯”海棠、“粉芽”海棠、“绚丽”海棠、“红玉”海棠、“红丽”海棠、“王族”海棠、“雪球”海棠、...
21101	玉翁	无	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/19/59ef2a892ff92_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	玉翁是多年生肉质草本。植株单生，圆球形至椭圆形，体色鲜绿。仙人掌科，乳突球属。原产墨西哥。常用播种、扦插、嫁接繁殖。繁殖和栽培方法与金琥、绯牡丹相同。为盆栽观赏的植物。仙人掌科乳突球属，原产自墨西哥，是仙人球类的热门品种。球身布满白色软刺，春天会有桃红色小花围绕球体形成一个圈，非常别致。喜欢充足的阳光，耐旱，干透了再浇水，避免将水浇到球体。冬日放在室内向阳处，注意保温，同时减少浇水或断水。
21102	斑叶堇菜	天蹄	http://pic1.huashichang.com/2016/0826/23/57c05f4bb49e3_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  侧膜胎座目 堇菜科 堇菜属	春季	斑叶堇菜为多年生草本；属堇菜科堇菜属的植物。 斑叶堇菜分布于朝鲜、俄罗斯、日本以及中国大陆的辽宁、内蒙古、山西、河北、甘肃、陕西、安徽、吉林、黑龙江等地，生长于海拔100米至1,800米的地区，多生长于灌丛中、林下、山坡草地以及阴处岩石缝中，目前尚未由人工引种栽培。 斑叶堇菜全草可入药，具有清热解毒；凉血止血功效。可用于痈疮肿毒；创伤出血。
21103	长葶鸢尾	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0120/21/569f922649f36_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	长葶鸢尾（学名：Iris delavayi Micheli）：多年生草本，根状茎粗壮，直径约1厘米，斜伸，外包有棕褐色老叶残留的纤维；须根粗，黄白色，有皱缩的横纹。叶灰绿色，剑形或条形。花茎中空，光滑，中下部有3-4枚披针形的茎生叶；苞片2-3枚，内包含有2朵花；花深紫色或蓝紫色，具暗紫色及白色斑纹；外花被裂片倒卵形，顶端微凹，花盛开时向下反折，花被裂片上有白色及深紫色的斑纹，爪部楔形，内花被裂片...
21104	匙唇兰	匙唇兰花	http://pic1.huashichang.com/2015/0710/10/559f30fa95345_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 匙唇兰属	春季	匙唇兰茎质地稍硬，下垂，通常弧曲状下弯，稍扁圆柱形，不分枝。叶扁平，伸展，对折呈狭镰刀状或半圆柱状向外下弯。圆锥花序从叶腋发出，比叶长或多少等长，密生许多小花；花不甚开展；花瓣紫红色，倒卵状楔形，长1.1-1.5毫米，宽约1毫米，先端截形而其中央凹缺，具1条脉；唇瓣匙形，3裂。蒴果近卵形，长约6毫米，粗3毫米。 匙唇兰生于海拔250-2000米的山地林中树干上。分布于中国、尼泊尔、锡金、印度东北...
21105	香荚蒾	探春、翘兰、丹春、丁香花、香探春、野绣球	http://pic1.huashichang.com/2015/1008/22/561684077a5e9_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 荚蒾属	春季	香荚蒾（学名：Viburnum farreri W. T. Stearn）别 名：香荚蒾（中国北部植物图志）探春（昌平县志），野绣球（植物名实图考），香探春（华北经济植物志要），翘兰，丹春，丁香花。
21106	豆豆兰	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0918/20/59bfbe410d5b0_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	春季	豆豆兰为单子叶植物纲兰科植物，为多年生草本。高20一40厘米，叶自茎部簇生，线状披针形，稍具革质，2至3片成一束。 豆豆兰性喜阴，忌阳光直射，喜湿润，忌干燥，喜肥沃、富含大量腐殖质、排水良好、微酸性的沙质壤土，宜空气流通的环境。
21107	照山白	照白杜鹃、达里、万斤、万经棵、小花杜鹃、白镜子、铁石茶	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/00/563e2424f41ef_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃属	春季	照山白（拉丁学名：Rhododendron micranthum Turcz.）杜鹃花科常绿灌木，小枝褐色，有褐色鳞片及柔毛。叶互生，革质；椭圆状披针形或狭卵圆形。先端尖，边缘有疏浅齿或不明显，基部楔形，上面绿色，下面密生褐色腺鳞。花密生成总状花序；花冠钟形白色，蒴果长圆形，成熟后褐色，花果期5～9月。 照山白野生于山坡、山沟石缝。性喜阴，喜酸性土壤，耐干旱、耐寒、耐瘠薄，适应性强。 照山白可...
21108	活血丹	遍地香、地钱儿、钹儿草、连钱草、白耳莫、乳香藤、九里香、半池莲、午年冷、遍地金钱、金钱早草、金钱艾、也蹄草、透骨消、透骨风、过墙风、甾骨风、蛮子草、胡薄荷、穿穿墙草、团经药、风草、肺风草、金钱薄荷、十八缺草、江苏金钱草、一串钱、四方雷公根、马蹄筋骨草、破铜钱、对叶金钱草、疳取草、钻地风、接骨消	http://pic1.huashichang.com/2014/0708/10/53bb542d096ee_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  唇形科 活血丹属	春季	活血丹为唇形科、活血丹属植物，多年生草本，具匍匐茎，上升，逐节生根。茎高10-20（30）厘米，四棱形，基部通常呈淡紫红色，几无毛，幼嫩部分被疏长柔毛。在除甘肃、青海、新疆及西藏外的地区均有分布。其味辛，性凉，即可口服，又可外用，具有利湿通淋、清热解毒、散瘀消肿等功效。生于林缘、疏林下、草地中、溪边等阴湿处，海拔50-2000米。除青海、甘肃、新疆及西藏外，全国各地均有分布；俄罗斯，朝鲜也有。 ...
21109	人面子	银莲果、人面树、人面果(《广西本草选编》)、银莲果(云南)、仁面果、银捻	http://pic1.huashichang.com/2014/1208/11/5485163b7813d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 漆树科 人面子属	春季	人面子，该种树冠宽广浓绿，甚为美观，是“四旁”和庭园绿化的优良树种，也适合作行道树。也是药用植物，其果实、根皮、叶均可入药。
21110	猪殃殃	拉拉藤、爬拉殃、八仙草	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b924247904d4_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 拉拉藤属	春季	猪殃殃（bedstraw ，亦作cleavers），茜草科(Rubiaceae)拉拉藤属植物。多枝、蔓生或攀缘状草本，生于海拔20-4600米的山坡、旷野、沟边、河滩、田中、林缘、草地。约有300个种分布全世界潮湿林地、沼泽、河岸和海滨。为夏熟旱作物田恶性杂草，同时又是有降压、抗癌功用之中药材。
21111	黄花风铃木	金花风铃木、黄金风铃木、巴西风铃木、伊蓓树、银鳞风铃木、巴西风、铃木、黄花风铃木、毛黄钟花、黄钟木	http://pic1.huashichang.com/2014/0701/10/53b217517d243_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 风铃木属	春季	黄花风铃木是一种会随着四季变化而更换风貌的树。春天枝条叶疏，清明节前后会开漂亮的黄花；夏天长叶结果荚；秋天枝叶繁盛，一片绿油油的景象；冬天枯枝落叶，呈现出凄凉之美，这就是黄花风铃木在春、夏、秋、冬所展现出不同的独特风味。 黄花风铃木株高可达8公尺，掌状复叶，小叶5-7枚，披针状长椭圆形，先端钝，全 缘，厚纸质。春至夏季开花，总状或圆锥花序，顶生，花冠漏斗状，黄色， 花色清逸高雅。 别名：黄金风...
21112	点地梅	喉咙草、白花草、白花珍珠草、地胡椒、地梅花、地钱草、点钱草、天星草	http://pic1.huashichang.com/2014/0710/11/53be04c680012_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 报春花目 报春花科 报春花属	冬季	点地梅为一年生或二年生草本，全株被细柔毛。须根纤细。基生叶丛生，柄长1-2厘米；叶近圆形或卵圆形，径3-15毫米，基部微凹或呈不明显截形，先端钝圆，边缘有多数三角状钝牙齿，叶质稍厚，硬枝点地梅耐于旱。 点地梅属报春花科点地梅属植物。花葶通常数条由基部叶腋抽出，长(3)5-15厘米，直立，伞形花序通常有4-10朵花，分布极广，我国各地均有分布，俄罗斯、朝鲜、日本、菲律宾、印度、越南、柬埔寨、老挝也...
21113	紫苜蓿	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0525/06/5744db808791a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 苜蓿属	春季	紫苜蓿是豆科苜蓿属植物。多年生草本，多分枝，高30-100厘米。叶具3小叶；小叶倒卵形或倒披针形，长1-2厘米，宽约0.5厘米，先端圆，中肋稍突出，上部叶缘有锯齿，两面有白色长柔毛；小叶柄长约1毫米，有毛；托叶披针形，先端尖，有柔毛，长约5毫米。总状花序腋生；花萼有柔毛，萼齿狭披针形，急尖；花冠紫色，长于花萼。荚果螺旋形，有疏毛，先端有喙，有种子数粒；种子肾形，黄褐色。 在中国为栽培植物；现在世界...
21114	垂枝樱花	江户樱花、日本樱花、东京樱花	http://pic1.huashichang.com/2016/0825/23/57bf12b7c8098_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	东京樱花为乔木，高4-16米，树皮灰色。小枝淡紫褐色，无毛，嫩枝绿色，被疏柔毛。冬芽卵圆形，无毛。叶片椭圆卵形或倒卵形，上面深绿色，无毛，下面淡绿色，沿脉被稀疏柔毛。花序伞形总状，总梗极短，有花3-4朵，先叶开放，花直径3-3.5厘米；花瓣白色或粉红色，椭圆卵形，先端下凹，全缘二裂；雄蕊约32枚，短于花瓣；花柱基部有疏柔毛。核果近球形，直径0.7-1厘米，黑色，核表面略具棱纹。花期4月，果期5月。...
21115	附地菜	鸡肠、鸡肠草、地胡椒、雀扑拉	http://pic1.huashichang.com/2016/0115/23/56990e69390c5_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目  紫草科  附地菜属	春季	附地菜（学名：Trigonotis peduncularis）为紫草科附地菜属的植物，别名“地胡椒”。 附地菜为一年生草本，高5～30厘米；茎通常自基部分枝，纤细。匙形、椭圆形或披针形的小叶互生，基部狭窄，两面均具平伏粗毛。螺旋聚伞花序，花冠蓝色，花序顶端呈旋卷状。4枚四面体形小坚果。花期5～6月。 分布在亚洲温带、欧洲东部以及中国大陆的西藏、内蒙古、新疆、江西、福建、云南、东北、甘肃、广西等...
21116	二乔木兰	二乔玉兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0822/23/57bb1806dbc8b_140_120.png	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木兰属	春季	二乔木兰是玉兰与紫玉兰的杂交种。 二乔木兰为落叶小乔木，高可达15米。叶倒卵形或宽倒卵形，先端宽圆，下面具柔毛。花先叶开放，花期3月，钟状，外面淡紫色，内面白色。萼片三片，似花瓣状，长度为花瓣之半或近等长，有时绿色。果熟9～10月，果实同玉兰。
21117	芫花	药鱼草、老鼠花、闹鱼花、头痛花、闷头花、头痛皮、石棉皮、泡米花、泥秋树、黄大戟、蜀桑、鱼毒、南芫花、芫花条、莞花	http://pic1.huashichang.com/2016/0330/16/56fb8d11c65b1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 芫花	春季	芫花（神农本草经）药鱼草、老鼠花（江苏），闹鱼花（河南），头痛花（本草纲目），闷头花（群芳谱），头痛皮、石棉皮、泡米花（江西），泥秋树（湖南），黄大戟、蜀桑、鱼毒（名医别录）。芫花的根可毒鱼，全株可作农药，煮汁可杀虫，灭天牛虫效果良好；茎皮纤维柔韧，可作造纸和人造棉原料。
21118	瓶子草	荷包猪笼	http://pic1.huashichang.com/2013/0806/15/5200a75268403_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 瓶子草科 瓶子草属	春季	瓶子草（Sarracenia）属于瓶子草科瓶子草属植物，本属植物原产西欧、北美和墨西哥等地。因为它们的筒状叶内能分泌消化液，与其贮藏的雨水相混可促使陷入筒内的昆虫溃烂。也就是说，它们是用叶子来捕捉和消化蚂蚁、黄蜂等昆虫的。 瓶子草是一种相对体形较大气质高雅的食虫植物，叶子成瓶状直立或侧卧，大多颜色鲜艳有绚丽的斑点或网纹，形态和猪笼草的笼子相似，能分泌蜜汁和消化液，受蜜汁引诱的昆虫失足...
21119	独蒜兰	冰球子、台湾慈姑兰、山慈姑、珠露草、窗台兰、台湾一叶兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0102/12/52c4e8749251f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 独蒜兰属	春季	独蒜兰，半附生草本。假鳞茎卵形至卵状圆锥形，上端有明显的颈，叶在花期尚幼嫩，长成后狭椭圆状披针形或近倒披针形， 纸质，花葶从无叶的老假鳞茎基部发出，直立，长7––20厘米，下半部包藏在3枚膜质 的圆筒状鞘内，顶端具1(––2)花，花粉红色至淡紫色，唇瓣上有深 色斑，花期4–––6月。
21120	红玉兰	紫玉兰、木笔、辛夷	http://pic1.huashichang.com/2016/0412/01/570bda10ae0ca_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 木兰属	春季	红玉兰为落叶大灌木。花枝开展。叶互生，倒卵形，尖端短而突尖。花大，单生枝顶，白色有香气，等片与花瓣相似，每三片排成一轮，呈钟状。聚合果圆筒状，红色至淡红褐色，果成熟后裂开，种子具鲜红色肉质状外种皮。 同属植物我国有30余种，均为优美的观花树木，各地常见栽培的有：白玉兰、黄玉兰、如意玉兰、二乔玉兰等。
21121	蓝眼菊	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0307/22/58bec71ec2b43_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 蓝眼菊属	春季	蓝眼菊（Osteospermum）是菊科金盏花族下的一个属。 蓝眼菊原先是属于异果菊属，其后从中分裂出来，当中只有一年生的物种仍在此属中，而多年生的则纳入蓝眼菊属中。蓝眼菊属是核果菊属的近亲。蓝眼菊的学名是来自希腊文的“骨头”及拉丁文的“种子”。又名非洲雏菊、南非雏菊、海角雏菊及蓝眼雏菊等。蓝眼菊属下有约50个物种，都是产于非洲，其中35个于南部非洲及阿拉伯。它们是半耐寒性的植物，故此野生的蓝眼菊...
21122	毛叶莲花掌	墨染	http://pic1.huashichang.com/2016/0129/22/56ab73896e991_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	毛叶莲花掌又名墨染、景天科、莲花掌属；喜温暖干燥和阳光充足环境。不耐寒，耐干旱，但怕高温。毛叶莲花掌株高20—30厘米，枝叶繁茂，四季常青。盆栽适用于布置厅堂居室。
21123	菹草	虾藻、虾草、麦黄草	http://pic1.huashichang.com/2016/1117/06/582cdf531ff2d_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 沼生目 眼子菜科 眼子菜属	春季	菹草又叫：虾藻、虾草、麦黄草。眼子菜科，眼子菜属。单子叶植物。拉丁文名：Potamogeton crispus。多年生沉水草本植物。生于池塘、湖泊、溪流中，静水池塘或沟渠较多，水体多呈微酸至中性。茎扁圆形，具有分枝。叶披针形，先端钝圆，叶缘波状并具锯齿。具叶托，无叶柄。花序穗状。秋季发芽，冬春生长，4～5月开花结果，夏季6月后逐渐衰退腐烂，同时形成鳞枝（冬芽）以度过不适环境。冬芽坚硬，边缘具有齿，...
21124	串钱柳	垂枝红千层、瓶刷子树、多花红千层、红瓶刷、金宝树、红千层、刷毛桢	http://pic1.huashichang.com/2016/0410/18/570a25163c8d4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 红千层属	春季	串钱柳，别名：垂枝红千层、瓶刷子树、多花红千层、红瓶刷。开花形状相似红色奶瓶毛刷故又称为红毛刷。枝条柔软下垂，有如垂柳，原产于澳洲，引进台湾后，有人依其树形称为西洋柳。串钱柳属桃金娘科、红千层属的常绿小乔木，花朵为红色，红丝很长，围成一圈圈的长串花朵。串钱柳每年三月进入花期每棵树上绽放数十朵红色花朵，好像一支支的红色奶瓶刷挂在树上柔软的枝条迎风摇曳，婀娜多姿，鲜红的花瓣衬托绿叶，美艳醒目。 串钱...
21125	春雪桃	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1014/22/561e6534796cb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 桃属	春季	春雪桃是由美国引进的全红、早熟毛桃品种，属于优良的二代硬肉有毛品种 ，肉质硬脆，风味甘甜。该春雪桃果实硬度大，在树上长时间不落果，可分次选大小一致的果实采收，大大地提高了果实品质。 该品种是毛桃类早熟品种中个头最大的、属硬溶质桃，颜色全红鲜艳、味脆甜、耐贮运、丰产，是早熟优质桃新品种，常温下桃子储存期可达10天。
21126	还亮草	还魂草、鱼灯苏	http://pic1.huashichang.com/2014/0210/10/52f832f74605f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 翠雀属	春季	还亮草为一年生草本。茎高20—50厘米，有分枝；茎及花序轴、花柄有反曲细柔毛。叶片菱状卵形或三角状卵形，有长叶柄， 2回羽状全裂，基部裂片斜卵形，羽状分裂，上端裂片少裂或不裂而成狭卵形或披针形。总状花序着生茎端或分枝顶端，有花2至10几朵；花淡蓝紫色，直径不超过1．5厘米；萼片椭圆形或狭椭圆形，外面及边缘有毛，长约8毫米；距长约1厘米；花瓣2，不等3裂；退化雄蕊2，无毛，瓣片2深裂。 还亮草（D...
21127	凝脂莲	乙姬牡丹、乙女牡丹、劳尔、峡谷景天	http://pic1.huashichang.com/2015/0515/23/5556165947716_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	凝脂莲（Sedum clavatum），为景天科，景天属的多肉植物。在日本被称作“乙女牡丹”或“乙姬牡丹”；“劳尔”是该品种的韩文译名，（它们的拉丁文名称是相同的）而并非另一品种，请特别注意。
21128	棒槌树	光堂、密刺瓶干树、密花棒槌树、西巴女王之玉栉、棒槌瓶、棒槌花边	http://pic1.huashichang.com/2014/1017/00/543ff0f679c8d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 	春季	棒槌树为夹竹桃科棒捶树属，原产于纳米比亚，又名光堂。肉质茎高1．5-1．8米，不分枝，茎上密生5厘米长的刺。刺很有特点，虽然它没有刺座但仍是3根刺着生在一起，两根长的呈八字形分开，中间有一根短刺，刺均为褐色。生长期茎顶端簇生长卵形叶，绿色，长8-12厘米、宽2-6厘米，中脉明显，色较淡，叶缘波浪形。叶旱季脱落。 棒槌树花着生叶腋部，花瓣黄色有红褐色绒毛。夹竹桃科多肉植物中，棒棰树属是最重要的。而...
21129	金叶拟美花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0727/23/55b64d144ed61_140_120.JPG	草本花卉	植物界    爵床科 钩粉草属	春季	金叶拟美花欧洲引进，落叶高大乔木，为复叶槭的栽培变种。金叶复叶槭羽状复叶很大，叶色柔和，春季叶片呈金黄色。生长非常旺盛，年生长量可达两三米，夏季高温叶片不焦边。 金叶拟美花喜阳光照射，耐寒，耐旱，生长能力强，以肥沃，排水性良好的土壤为最为适宜。它具旺盛的生长势和萌芽力，病虫害少，绿化中可修剪为绿篱。具有较广的适生范围。在我国东北沈阳地区、江浙、华南地区均可种植。常与金边复叶槭和粉...
21130	结香	打结花、打结树、黄瑞香、家香、喜花、梦冬花、金腰袋、结香花	http://pic1.huashichang.com/2014/0611/10/5397c48928ad9_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 结香属	春季	结香是瑞香科、结香属植物，灌木，高约0.7-1.5米，小枝粗壮，褐色，常作三叉分枝，幼枝常被短柔毛，韧皮极坚韧，叶痕大，直径约5毫米。叶在花前凋落，长圆形，披针形至倒披针形，先端短尖，基部楔形或渐狭。产河南、陕西及长江流域以南诸省区。野生或栽培。茎皮纤维可做高级纸及人造棉原料，全株入药能舒筋活络，消炎止痛，可治跌打损伤，风湿痛；也可作兽药，治牛跌打。亦可栽培供观赏。 结香开花时没有叶片，因...
21131	姬将军	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1023/21/5448fc056eb4b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    仙人掌科 圆筒仙人掌属	春季	仙人掌科圆筒仙人掌属植物，为将军的小型变种，株茎及顶部圆锥叶均比较小巧。夏季开花，花橙色至红色。形态各异，栽培并不太困难，但生长慢，生长期为春秋，夏季注意通风，冬季保温，有的可在冬季开花。别名：Pereskia subulata, Opuntia subulata, Cylindropuntia subulata, Maihueniopsis subulata, Opuntia exaltata,...
21132	布纹球	晃玉、奥贝莎、奥贝沙	http://pic1.huashichang.com/2014/0420/23/5353e1b7628cd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    大戟科 大戟属	春季	布纹球，大戟科大朝属植物。又名晃玉、奥贝莎，原产南非开普省。 植株小球形，直径8—12厘米。具棱8，整齐。表皮灰绿色中有红褐色纵横交错的条纹，顶部条纹较密，棱缘上有褐色小钝齿。
21133	线柱兰	细叶线柱兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0426/23/571f8cdb7486a_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 线柱兰属	春季	线柱兰（学名：Zeuxine strateumatica (L.) Schltr.）：植株高4-28厘米。根状茎短，匍匐。茎淡棕色，直立或近直立，具多枚叶。叶淡褐色，无柄，具鞘抱茎，叶片线形至线状披针形。总状花序几乎无花序梗，具几朵至20余朵密生的花；花小，白色或黄白色；萼片背面无毛或有毛；花瓣歪斜，半卵形或近镰状，与中萼片等长，宽1.5-1.8毫米，先端钝，具1脉，无毛；唇瓣肉质或较薄，舟状，淡...
21134	大花威灵仙	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0824/22/57bda901a7859_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁线莲属	春季	大花威灵仙为本质藤本，须根黄褐色，新鲁时微辣。 大花威灵仙分布于安徽省、浙江省、福建省、湖北省、湖南省。
21135	萍蓬草	黄金莲、萍蓬莲、萍逢莲、萍逢草、黄水莲	http://pic1.huashichang.com/2014/0618/10/53a0f7fe503ad_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 萍逢草属	春季	萍蓬草是多年生浮叶型水生草本植物，根状茎肥厚块状，横卧。叶二型，浮水叶纸质或近革质，圆形至卵形，长8~17厘米，全缘，基部开裂呈深心形。 萍蓬草叶面绿而光亮，叶背隆凸，有柔毛。侧脉细，具数次2叉分枝，叶柄圆柱形。沉水叶薄而柔软。花单生，圆柱状花柄挺出水面，花蕾球形，绿色。萼片5枚，倒卵形、楔形，黄色，花瓣状。
21136	白花丹	白血参、白花丹参	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/17/5b90f0f70fc29_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 白花丹科 白花丹属	秋季	白花丹为白花丹科白花丹属植物。常绿亚灌木。茎直立，多分枝，蔓状。叶卵形，先端渐尖，基部楔形。穗形总状花序具25－78花。花序轴无毛，被头状腺体。萼管状，被腺体，花冠白或微带蓝色，花冠高脚碟状，裂片5，先端具短尖。花药蓝色。蒴果。 白花丹高约1-3米，直立，多分枝；叶薄，通常长卵形。穗状花序通常含25-70枚花；苞片狭长卵状三角形至披针形；花萼先端有5枚三角形小裂片，花冠白色或微带蓝白色。子房椭圆...
21137	高雪轮	捕虫瞿麦	http://pic1.huashichang.com/2015/0601/23/556c7fb62e27a_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 蝇子草属	春季	高雪轮别名钟石竹，为石竹科、蝇子草属一年生草本，高30-50厘米，常带粉绿色。茎单生，直立，上部分枝，无毛或被疏柔毛，上部具粘液。 高雪轮基生叶叶片匙形，花期枯萎；茎生叶叶片卵状心形至披针形，基部半抱茎，顶端急尖或钝，两面均无毛。复伞房花序较紧密；蒴果长圆形，长6-7毫米，比宿存萼短；种子圆肾形，长约0.5毫米，红褐色。 高雪轮花期5-6月，果期6-7月。
21138	苏木科紫荆花	洋紫荆花、红花羊蹄甲、洋紫荆、红花紫荆、艳紫荆、香港樱花、香港紫荆花	http://pic1.huashichang.com/2016/0217/23/56c4959e3c9b9_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 苏木科 羊蹄甲属	春季	紫荆花，又叫红花羊蹄甲，为苏木科常绿中等乔木，叶片有圆形、宽卵形或肾形，顶端都裂为两半，似羊的蹄甲，故此得名。 花期冬春之间，花大如掌，略带芳香，五片花瓣均匀地轮生排列，红色或粉红色，十分美观。紫荆花终年常绿繁茂，颇耐烟尘，特适于做行道树；树皮含单宁，可用作鞣料和染料；树根、树皮和花朵还可以入药。紫荆花也是重要的园林绿化苗木，产地如长美花卉。紫荆花是香港特别行政区区花。中央人民政府向特区政府赠送的...
21139	鸭嘴花	大驳骨、大驳骨消、牛舌兰、龙头草、大叶驳骨兰、大接骨	http://pic1.huashichang.com/2015/1108/23/563f70f9614ee_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 爵床科 鸭嘴花属	春季	鸭嘴花（学名：Adhatoda vasica Nees）为爵床科鸭嘴花属下的一个种。灌木，株高2-3m，茎节膨大，幼枝有毛，叶对生，矩圆状披针形或矩圆状椭圆形，端尖，全缘，穗状花序顶生或腋生，苞片卵形，花冠唇形，白色，有紫色线条，花期春、夏。
21140	天目琼花	鸡树条、佛头花、春花子、鸡树条荚蒾	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac8f0393de_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 五福花科 荚蒾属	春季	天目琼花为忍冬科荚蒾属植物，其嫩枝、叶及果实可入药。其枝叶可通经活络，解毒止痒，枝可用于风湿性关节炎，腰酸腿痛，跌打损伤。叶子可外用治疮疖，癣，皮肤瘙痒。鸡树条的果实能够止咳，常用于急、慢性气管炎，咳嗽。鸡树条主要生于山坡、林缘及杂木林中。分布于我国辽宁、吉林、黑龙扛、内蒙古、山东、河北、湖北、四川、浙江等地。 天目琼花的树态清秀，叶形美丽，花开似雪，果赤如丹。宜在建筑物四周、草坪边缘配植，也可...
21141	猫尾草	梯牧草、兔尾草、土狗尾、牛春花、猫尾射、布狗尾、长穗狸尾草、猫公树、猫尾花	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9241f10c703_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 狸尾豆属	春季	猫尾草别名：梯牧草、兔尾草（台湾植物志），土狗尾，牛春花（广东宝安），猫尾射（海南）。多年生疏丛型草本植物。高者达150厘米。须根发达。茎直立，节间短，下部节多斜生，叶片扁平细长，光滑无毛，圆锥花序，小穗紧密，每个小穗仅有一花。颖圆具龙骨，边缘有茸毛，前端有短芒；外稃为颖长之半，顶端无芒；内稃狭薄，略短于外稃。种子细小，近圆形，易与颖分离。千粒重仅0.367克。 原产欧、亚的温带，欧美各国均有栽...
21142	猴面花	锦花沟酸浆、沟酸浆	http://pic1.huashichang.com/2016/0516/23/5739e3e48e59d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 沟酸浆属	春季	猴面花，是存活期为一年或多年的植物或灌木中的一个大品种，分布在欧洲和南极洲以外的大陆。在北美洲的西部常常可以见到野生猴面花。这种植物的拉丁名称为Mimulus，意为小丑角，指的是它那红色、橙色、黄色、蓝色或紫色带小点的花朵就象一张张脸蛋。它的叶子成对生长，有的呈锯齿状，有的边缘却很光滑。它们大多长有带毛的或粘性的茎，高达1到4英尺（30～120cm）。但矮猴面花的茎却只有4英尺（10cm）高...
21143	德保苏铁	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1206/23/5664574c81a0d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 裸子植物门 苏铁纲 苏铁目 苏铁科 苏铁属	春季	德保苏铁（Cycas debaoensis Y.C.Zhong et C.J.Chen）是中国特有种，国家一级保护物种，具极高的研究与观赏价值，1996年由广西林业勘测设计院钟业聪研究员在广西德保县发现的。苏铁类植物是现存最古老的种子植物，中生代曾遍布全球，是珍贵的“活化石”，1997年发现时因奇特的叶片和极高的园艺观赏价值引起轰动。
21144	蛇根木	印度萝芙木、印度蛇根木	http://pic1.huashichang.com/2015/0705/08/55987fa128df2_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲,又称木兰纲 百合目 夹竹桃科 萝芙木属	春季	蛇根木，灌木，高达60厘米，除花冠筒内面上部被长柔毛外，其余均无毛；茎被稀疏皮孔 多数生长在耿马、景洪野生，生于山地林中，西双版纳、昆明等地有栽培。广东、广西也有栽培。分布于印度、斯里兰卡、缅甸、泰国、印度尼西亚等地区。国家Ⅱ级重点保护野生植物（国务院1999年8月4日批准）。
21145	倒吊笔	常子、枝桐木、屐木、苦常、细姑木、马凌、乳酱树、苦杨、九龙木	http://pic1.huashichang.com/2016/0107/23/568e8aa5aca97_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 倒吊笔属	春季	倒吊笔（Wrightia pubescens R. Br.）别名九龙木、墨柱根、章表根、苦常、土北芪、枝桐木、猪松木、细姑木、刀柄，夹竹桃科倒吊笔属常绿乔木。高8-20米，胸径可达60厘米，含乳汁；叶坚纸质，卵圆形或卵状长圆形；聚伞花序内面基部有腺体；花冠漏斗状，白色、浅黄色或粉红色；副花冠呈流苏状；雄蕊伸出花喉之外，花药箭头状，被短柔毛；子房由2枚粘生心皮组成，柱头卵形。花期4-8月，果期8月-...
21146	大扁竹兰	扁竹根、扁竹、白跌打、见血封口、扁竹兰、紫蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2014/0806/11/53e1a5cc6126b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 鸢尾属	春季	大扁竹兰为扇形鸢尾，多年生草本，根茎横生，粗壮，黄白色，节明显；叶黄绿色，集生茎顶，叶片宽剑形，花蓝紫色，蒴果椭圆状，种子扁平，半圆形，棕褐色。分布于云南、西藏等地。 大扁竹兰地下根茎粗壮，横走，节明显，节上生须根。叶互生，卵状椭圆形或长椭圆形，长10～15厘米，宽3～5厘米，基部延长成柄，抱茎，全缘，平行脉多而明显。穗状花序顶生或腋生，花白色。浆果球形，熟时红色，内有种子1粒。学名：Iris ...
21147	广西地不容	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0829/20/521f44666f924_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目  防已科 千金藤属	春季	草质、落叶藤本，有时基部有稍木质化老茎；枝圆柱状，径2—3毫米，有直线纹，无毛。叶纸质，三角状圆形至近圆形，长、宽近相等，约5—12厘米或稍过之，全缘或有时有角状粗齿，二面无毛，鲜叶上面深绿，下面绿白，干时下面常变紫红色或有时变紫黑色，掌状脉上密覆小乳凸；掌状脉10—11条，向上的粗大，常5条，很少7条，常2叉分枝，向下的纤细，常不分枝，网脉稍明显，叶柄长约4—9厘米，基部扭曲。
21148	红花三叶草	红三叶草、红花车轴草	http://pic1.huashichang.com/2017/0414/22/58f0d6f26fc33_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 车轴草属	春季	红花三叶草 茎直立，多分枝，掌状三出复叶，小叶长卵形，基部白色。头状花序腋生，花冠浅粉色，花期5至6月。荚果倒卵形，果熟期7至8月。
21149	杏黄兜兰	金兜	http://pic1.huashichang.com/2016/0427/22/5720d3668c6a1_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	冬季	杏黄兜兰（学名：Paphiopedilum armeniacum）中国植物学家张敖罗1979年初次采集；1982年经陈心启、刘方媛定名的新种。杏黄兜兰是兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。2-4月开花。 兜...
21150	紫番红花	紫藏红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/11/5b933bbc6b416_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 番红花属	春季	紫番红花又称紫藏红花，是一种鸢尾科番红花属的多年生花卉，也是一种常见的香料。是西南亚原生种，最早由希腊人人工栽培。主要分布在欧洲、地中海及中亚等地，明朝时传入中国，《本草纲目》将它列入药物之类，中国浙江等地有种植。是一种名贵的中药材，具有强大的生理活性，其柱头在亚洲和欧洲作为药用，有镇静、祛痰、解 痉作用，用于胃病、调经、麻疹、发热、黄胆、肝脾肿大等的治疗。 多年生草本，高10-15厘米，花期2...
21151	绿朱草	常绿难忘草	http://pic1.huashichang.com/2015/0419/20/55339d78ee1f2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  紫草科 五舌草属	春季	绿朱草是多年生植物，成簇生长；喜潮湿阴暗的环境，常生于沿墙处。花开时颜色澄蓝，绿叶可以度过整个冬天。
21152	油桐花	油桐树、桐油树、桐子树、光桐	http://pic1.huashichang.com/2015/0809/20/55c74c6f915ea_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 油桐属	春季	油桐（学名：Vernicia fordii (Hemsl.) Airy Shaw）大戟科，属落叶乔木，树皮灰色，枝条粗壮，叶卵圆形，花雌雄同株，花萼外面密被棕褐色微柔毛；花瓣白色，有淡红色脉纹，倒卵形，子房密被柔毛，核果近球状，种皮木质。花果期3-9月。 油桐与油茶、核桃、乌桕并称中国四大木本油料植物。油桐至少有千年以上的栽培历史，直到1880年后，才陆续传到外国。
21153	玉龙草	矮小沿阶草	http://pic1.huashichang.com/2016/0908/22/57d175a380fcb_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 沿阶草属	春季	玉龙草具有块根，根系发达，根长可及20公分以上，乳白色略粗，几无茎，植株矮小，簇生成半球团状，高约10公分。 单叶，丛生，叶片长10~20公分，宽0.2~0.3公分，狭线形，叶基锐，叶尖钝，叶缘粗糙，墨绿色，上下表面光滑，下表面多少带白粉状，脉5~7条。 总状花序，每苞花10朵，花茎直立，淡紫色至白色。 蒴果，径约0.5公分，种子深蓝色。 玉龙草生长及分生迅速，栽植地面可迅速长成一片浓密加地毡状...
21154	迎红杜鹃	迎山红、尖叶杜鹃	http://pic1.huashichang.com/2013/0703/10/51d38e1e858c9_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃属	春季	迎红杜鹃（学名：Rhododendron mucronulatum）杜鹃属，是一种落叶灌木，高1-2米，分枝多，生于山地灌从；花期4-6月，果期5-7月。产中国内蒙古（北达满洲里）、辽宁、河北、山东、江苏北部。生于山地灌丛。蒙古、日本、朝鲜、俄罗斯（西伯利亚东南、阿穆尔）有分布。因其花长的美丽，具有栽培和园艺价值。
21155	大花线柱兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1204/21/5844212ec58c7_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 线柱兰属	春季	大花线柱兰（学名：Zeuxine grandis Seidenf.）：植株高12-25厘米。根状茎伸长，匍匐，具节。茎直立，圆柱形，具3-6枚叶。叶片披针形、长椭圆形至卵形，在花开放时常凋萎，垂下，先端急尖，基部收狭成柄；总状花序具6-23朵花；花较大；萼片带绿色；花瓣白色，偏斜的长圆形，先端钝，近截形，具2脉，无毛，与中萼片粘合呈兜状；唇瓣白色，呈Y字形，前部扩大成近圆形且2裂，裂片倒卵形。花期...
21156	繁缕花	福寿玉、繁缕	http://pic1.huashichang.com/2015/0518/23/555a0227cf34c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 瞿麦科 繁缕属	春季	繁缕花单生于叶腋或排列成顶生疏散的聚伞花序；萼片5，披针形；花瓣5，白色。蒴果卵形或长圆形。种子肾形，略扁，黄褐色。 繁缕花遍布于欧洲和亚洲俄罗斯，是瞿麦科多年生植物。繁缕花既然供奉给十三世纪时，西班牙多明尼哥教会最著名的雄辩家－传教士倍德罗。孔沙斯。因此，繁缕花的花语就是－雄辩。凡是受到这种花祝福而生的人富理智、擅逻辑，说起话来口若悬河，令许多人佩服得五体投地。
21157	葶苈	葶苈子、宽叶葶苈、光果葶苈	http://pic1.huashichang.com/2016/0121/20/56a0cf765ba30_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 十字花科 葶苈属	春季	葶苈，又名：葶苈子、宽叶葶苈、光果葶苈，拉丁文名：Draba nemorosa L.，十字花科、葶苈属一年或二年生草本。茎直立，单一或分枝，疏生叶片或无叶，但分枝茎有叶片；分布较广，东北、华北、华东的江苏和浙江，西北、西南的四川及西藏均有分布。生于田边路旁，山坡草地及河谷湿地。北温带其它地区都有分布。以种子入药，主要功用是泻肺降气、消肿除痰、止咳定喘。
21158	昆士兰伞木	昆石兰遮树、澳洲鸭脚木、大叶伞、辐叶鹅掌柴、雨伞树	http://pic1.huashichang.com/2017/0713/20/59676a414ab7d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 鹅掌柴属	春季	昆士兰伞木是吕松鹅掌柴，称昆石兰遮树，澳洲鸭脚木、方式叶鹅掌柴、伞树、大叶伞。叶片阔大，柔软下垂，形似伞状，株形优雅轻盈，易于管理，适于客厅的墙隅与沙发旁边置放，是室内理想的观叶植物。但目前多由南方引进，成本较高。常绿乔木，高可达30～40米。茎杆直立，少分枝，嫩枝绿色，后呈褐色，平滑。叶为掌状复叶，小叶数随树木的年龄而异，幼年时3～5片，长大时5～7片，至乔木状时可多达16片。小叶片椭圆形，先端...
21159	雪花莲	小雪钟、铃花水仙 、待雪草、雪滴花	http://pic1.huashichang.com/2017/0513/22/591713c7be4a1_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 雪花莲属	春季	雪花莲是球根状草本植物，开有下垂的白色花朵。雪花莲具有鳞茎。叶线形。花茎直立，在花茎顶端著生有一朵花，花下垂，钟形；花白色，花瓣六片，花瓣分为内外两层，内层与外层各有三片花瓣，外层的花瓣比内层的花瓣较长且较凸起。花药六枚，花药孔裂或短纵裂。子房三室，果实为蒴果。 雪花莲组成了雪花属（Galanthus）属于石蒜科（Amaryllidaceae）。普通雪花莲的拉丁学名是G. nivalis。&nb...
21160	八千代	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0612/21/593e9e21970b9_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	八千代Sedum pachyphyllum——，八千代是景天科景天属的多肉植物。八千代小型的肉质灌木，茎细瘦偏长、叶棒状钝圆、较为光滑，秋冬两季只要给予充分的光照（每天不少于5小时的阳光），叶端一定会变成醒目的玛瑙红色如果是成丛栽培或是较多分枝聚在一起，可谓是怡红快绿，别有韵致。许多爱好者都爱将八千代制作成小型的悬垂盆景，或与其它掌类和多肉植物搭配成组合盆景，点缀于居室、装饰在厅堂都极为雅致。
21161	黄心树	黄假樟、小楠木、楠木	http://pic1.huashichang.com/2017/0627/20/59524f4340f4a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 樟目 樟科 润楠属	春季	黄心树，其它中文名：黄假樟（屏边），小楠木（麻栗坡），楠木（景东）。属于樟科润楠属。为乔木，高5—25米，胸径达40厘米；树皮褐色或黑褐色。枝条纤细，圆柱形，具细纵条纹。叶互生，倒卵形或倒披针形至长圆形，花绿白或黄色，果球形，先端具小尖头，无毛，成熟时紫黑色。产云南省南部。印度、尼泊尔至越南北部也有分布。
21162	醉鱼草	闭鱼花、痒见消、鱼尾草、樚木、五霸蔷、醉鱼儿草、槐木、闹鱼花、四方麻、阳包树、鱼鳞子、药杆子、驴尾草、羊尾巴、防痛树、鸡公尾、毒鱼藤、鲤鱼花草、野巴豆、老阳花、萝卜树子、药鱼子、土蒙花、金鸡尾、洞庭草、白皮消、铁帚尾、白袍花、雉尾花、楼梅草、鱼泡草、鱼藤草、鱼背子花、闹鱼草、铁线尾	http://pic1.huashichang.com/2014/0630/09/53b0c14623300_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 马钱科 醉鱼草属	春季	醉鱼草（Buddleja lindleyana Fortune），捩花目马钱科植物。原产世界热带和亚热带地区。大部分醉鱼草属的种叶具有茸毛或糠秕状物，花簇生，紫色、白色、黄色或橙色。 醉鱼草，别名鱼尾草、醉鱼儿草，是唇形目、玄参科、醉鱼草属植物。落叶灌木，高1-2.5m。树皮茶褐色，多分枝，小枝四棱形，有窄翅。花期4-7月，果期10-11月。 醉鱼草，马鞭草科醉鱼草属半常绿灌木。较耐寒(...
21163	翠一品	翠一品兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0411/17/58eca6baa1ab0_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 春兰属	春季	翠一品(春兰名品)，‘一品’，封建社会中官品的最高一级。春兰传统名种中，能以‘一品’这样的称号谓花之花名，足见此花的品级。以色之翠绿，形之清逸，神之从容、大气，质之柔润，花守之佳，让爱兰者赏叹不已！
21164	竹枝毛兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1023/00/56290abf9df03_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 毛兰属	春季	竹枝毛兰（学名：Eria paniculata Lindl.）：植物体高20-60厘米。茎仅基部稍膨大，圆柱形，密集着生，具多数节，整个节间为叶鞘所覆盖；叶鞘成纤维状撕裂，不脱落。叶厚革质，狭披针形，先端渐尖，基部稍收窄，叶脉不明显。花序1-2个，着生于茎顶端，从叶内侧发出，直立，密被灰白色绵毛，密生多花；花淡黄绿色；花瓣无毛，长圆形，约等长于中萼片，宽约1.5毫米，先端近圆钝，基部稍收窄；唇瓣轮...
21165	 滨菊	法国菊、法兰西菊、牛眼菊	http://pic1.huashichang.com/2013/0907/18/522afe3dad656_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 滨菊属	春季	滨菊是菊科多年生草本，高15-80厘米。茎直立，通常不分枝，被绒毛或卷毛至无毛。基生叶花期生存，长椭圆形、倒披针形、倒卵形或卵形，基部楔形，渐狭成长柄，柄长于叶片自身，边缘圆或钝锯齿。全部叶两面无毛，腺点不明显。头状花序单生茎顶，有长花梗，或茎生2-5个头状花序，排成疏松伞房状。总苞径10-20毫米。全部苞片无毛，边缘白色或褐色膜质。瘦果长2-3毫米，无冠毛或舌状花瘦果有长达0.4毫米的侧缘...
21166	四叶草	幸运草、牛角花、黄瓜草、小花生藤、地羊鹊、斑鸠窝、酸咪咪、乌趾豆	http://pic1.huashichang.com/2018/0626/22/5b324b964f42f_140_120.jpeg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 酢浆草科 酢浆草属	春季	四叶草是车轴草属植物（包括三叶草属和苜蓿草）的稀有变种，也有五叶以上，最多是十八叶。在台湾， “四叶草”普遍所指的是四叶的酢浆草。在西方认为能找到四叶草是幸运的表现，在日本则认为会得到幸福，所以又称幸运草。 四叶草会被赋予这些意义是因为其非常珍罕性，大概一万株三叶草中只会有一株是四叶的（一说为十万株才有一株）。
21167	水竹叶	鸡舌草、鸡舌癀、肉草	http://pic1.huashichang.com/2016/0305/23/56daf8eae8d29_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门  单子叶植物纲  鸭跖草目  鸭跖草科  	春季	水竹叶为鸭跖草科植物水竹叶Murdannia triguetra (Wall)Bruckn的嫩茎叶。含有蛋白质、脂肪、碳 水化合物、维生素、矿物质等营养成分。可生食或加工成菜肴。 水竹叶性味甘平，具有清热、利尿、消肿、解毒的功效。治肺热喘咳、 赤白下痢、小便不利、咽喉肿痛、痈疖疗肿。 水竹叶是稻田主要杂草 之一，又名肉草。
21168	宿根霞草	锥花丝石竹、满天星	http://pic1.huashichang.com/2017/1024/20/59ef38779216f_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 丝石竹属	春季	宿根霞草别名锥花丝石竹、满天星。石竹科丝石竹属多年生草本植物。茎纤细，多分枝而开展，节处膨大。单叶对生，狭披针形至线状披针形，全缘。小花繁多，组成疏散的圆锥花序，花白色，花瓣5枚，长椭圆形；萼短钟状，5裂；花期5~6月。蒴果球形。 主要园艺变种有：大花宿根霞草、矮宿根霞草和重瓣宿根霞草。重瓣宿根霞草在切花生产和应用中占统治地位，目前世界花卉市场上重瓣宿根霞草的主要品种有五个。
21169	青葙	野鸡冠花、狼尾花、鸡冠苋、大尾鸡冠花、牛尾花子、青箱子、百日红、草蒿、萋蒿、昆仑草、野鸡冠、青葙子、鸡冠子菜	http://pic1.huashichang.com/2014/1006/09/5431f35573246_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 苋科 青葙属	春季	青葙为一年生草本，高达1m。茎直立，绿色或带红紫色，有纵条纹。叶互生，披针形或椭圆状披针形，长5～9cm，宽1～3cm。穗状花序顶生或腋生；苞片、小苞片和花被片干膜质，淡红色，后变白色，苞片3；花被片5；雄蕊5，花丝下部合生成杯状；子房上位，柱头2裂。胞果卵形，盖裂。种子扁圆形，黑色，有光泽。 青葙生于坡地、路边、较干燥的向阳处，种子叫青葙子，可入药，消肝火、明日、杀虫；全草清热、利湿；嫩茎叶作...
21170	无忧花	四方木、火焰花	http://pic1.huashichang.com/2017/0411/20/58ecc5940e84f_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 无忧花属	春季	无忧花属常绿乔木，枝叶浓密，花大而色红，盛开时远望如团团火焰，因而得名。无忧花属偏阳性树种，喜充足阳光，对水肥条件要求稍高，病虫害少，容易管理，集绿化、美化、彩花于一身。树皮及果实可作为药用。
21171	一串紫	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0709/14/578098e8a3ccb_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 鼠尾草属	春季	一串紫是原产南欧的多年生植物。 一串紫是直立一年生草本植物，全株具长软毛，株高30～50cm。具长穗状花序，花小，长约12cm，花色繁多，有紫、堇、雪青等色。有多数变种，花色美丽。每一朵小花都紧密挨着，形成一个长串，有些像平常我们所见的狗尾巴草。
21172	厚萼凌霄	美国凌霄、杜凌霄、美洲凌霄	http://pic1.huashichang.com/2014/1106/23/545b9780b2e42_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫葳科 凌霄属	春季	厚萼凌霄，美国凌霄（中国树木分类学）、杜凌霄（江苏、湖南），是紫葳科紫葳属的植物。原产北美。分布在巴基斯坦、越南、印度以及中国大陆的湖南、广西、浙江、江苏湖南等地栽培做庭园观赏植物；在越南、印度、巴基斯坦也有栽培。河南各地公园也有栽培。
21173	串铃花	蓝壶花、葡萄百合、葡萄麝香兰、葡萄风信子、蓝瓶花、葡萄水仙	http://pic1.huashichang.com/2018/0205/21/5a7862dc6fbfe_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 蓝壶花属	春季	串铃花为多年生草本，鳞茎卵圆形，皮膜白色；球茎1～2cm。叶基生，线形，稍肉质，暗绿色，边缘常内卷，长约20cm。花茎自叶丛中抽出，1～3支，花茎高15～25cm,总状花序，小花多数密生而下垂，花冠小坛状顶端紧缩，花篮色或顶端白色，并有白色、肉色、淡蓝色和重瓣品种。 串铃花鳞茎近似球形，外被白色皮膜，叶基生，线状披针形，暗绿色，长10厘米至20厘米，总状花序长10厘米左右，小花稍下垂，花朵呈葡萄...
21174	郁李	寿李、赤李子、爵梅、秩李	http://pic1.huashichang.com/2016/0724/22/5794d79d93eab_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	郁李（学名：Cerasus japonica (Thunb.) Lois.）：灌木，高1-1.5米。小枝灰褐色，嫩枝绿色或绿褐色，无毛。冬芽卵形，无毛。叶片卵形或卵状披针形，上面深绿色，无毛，下面淡绿色，无毛或脉上有稀疏柔毛，侧脉5-8对。花1-3朵，簇生，花叶同开或先叶开放；花瓣白色或粉红色，倒卵状椭圆形；雄蕊约32；花柱与雄蕊近等长，无毛。核果近球形，深红色，直径约1厘米；核表面光滑。花期5月...
21175	欧丁香	洋丁香、欧洲丁香	http://pic1.huashichang.com/2015/0519/22/555b4d7929182_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 丁香属	春季	欧丁香别名洋丁香，为木犀科、丁香属灌木或小乔木，高3-7米；树皮灰褐色。小枝、叶柄、叶片两面、花序轴、花梗和花萼均无毛，或具腺毛，老时脱落。小枝棕褐色，略带四棱形，疏生皮孔。原产东南欧。华北各省普遍栽培，东北、西北以及江苏各地也有栽培。 欧丁香喜光，稍耐阴，耐寒亦耐干旱，有较强的抗逆性。原产欧洲，中国各地有栽培。在栽培上采用播种繁殖，也可分株，移栽易成活。用于庭院观赏、丛植。作为一种优秀的园艺品...
21176	蜂兰	台兰、多花兰、小蜜蜂兰、蒲兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0407/23/57067bf5da09f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 兰属	春季	如果你认为蜂兰这个名字仅仅是因为外形好似蜜蜂，那你就大错特错。之所以取这个名字还因为蜜蜂是它们的主要授粉者。蜂兰需要与一种确定类型的菌类形成共生关系以便顺利生长，导致移植难度极高。它们的颜色和外形模拟雌性蜜蜂，气味也类似，以便吸引雄蜂，加快授粉过程。
21177	锦带花	五色海棠、山脂麻、锦带	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac7cd4c4af_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 锦带花属	春季	锦带花为灌木，高3米，宽3米，枝条开展，树型较圆筒状，有些树枝会弯曲到地面，小枝细弱，幼时具2列柔毛。叶椭圆形或卵状椭圆形，长5-10cm，端锐尖，基部圆形至楔形，缘有锯齿，表面脉上有毛，背面尤密。花冠漏斗状钟形，玫瑰红色，裂片5。蒴果柱形；种子无翅。花期4-6月。锦带花枝叶茂密，花色艳丽，花期可长达连个多月，在园林应用上是华北地区主要的早春花灌木。适宜庭院墙隅、湖畔群植；也可在树丛林缘作花篱、丛...
21178	眼镜蛇瓶子草	蛇瓶子草	http://pic1.huashichang.com/2013/0915/19/523599e34a0de_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 瓶子草科 瓶子草属	春季	眼镜蛇瓶子草（学名：Darlingtonia californica）是瓶子草科的其中一个属，为一种食虫植物，主要分布在美国加利福尼亚州北部与奥勒冈州。 眼镜蛇瓶子草是非常知名的食虫植物品种，因酷似眼镜蛇而得名，是许多玩家收藏的目标。 眼镜蛇瓶子草的叶片具两型。叶片呈莲座状分布，每个成年生长点由3至14片叶组成。种苗在2至3年内叶片均为简单的筒状，末端渐尖。幼叶一般长1至3厘米，呈红绿色至红色。...
21179	悬铃花	南美朱槿、灯笼扶桑、卷瓣朱槿	http://pic1.huashichang.com/2014/0715/11/53c49c42de9e5_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 悬铃花属	春季	悬铃花属常绿小灌木，外型略似朱槿，高30-60cm，鲜红色花朵，较为奇特，花期终年、花量多。悬铃花性强健，喜高温多湿和阳光充足环境。原产墨西哥至秘鲁及巴西，现分布于世界各地热带及亚热带地区，包括中国南部。往往逸为野生，华南地区多植于庭院。悬铃花形似风铃，美丽可爱，为不可多得的盆栽佳品。 悬铃花常分布于热带，亚热带，包括许多观赏植物，纤维植物亦不少，因此，对锦葵科的分类研究具有重要意义。解剖图首先...
21180	龙爪叶	脱辟木、大七叶莲、多蕊木	http://pic1.huashichang.com/2016/1120/06/5830d32154152_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 五加科 多蕊木属	冬季	龙爪叶是五加科大藤本，初为直立灌木或小乔木，后分枝攀援而成大藤本；茎长15-30米，树皮黄棕色。叶柄无毛；托叶和叶柄基部合生，短鞘状；小叶片革质，倒卵状长圆形至长圆形，基部阔楔形至近圆形，两面均无毛，边缘全缘，侧脉明显；小叶柄无毛。伞形花序有花3-7朵，3-5个组成顶生复伞形花序或短圆锥花序；总花梗粗壮，无毛；苞片卵形，革质；花梗粗壮，无毛；花大；萼筒革质，无毛，边缘有不明显的小齿；花瓣合生成帽状...
21181	多肉白檀	小仙人鞭、金牛掌、葫芦拳	http://pic1.huashichang.com/2016/0726/22/57976e814108b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌 仙人掌科 白檀属	春季	多肉白檀是多年生肉质草本，茎细筒状，淡绿色。具有6-9个棱。刺毛白色。花侧生，鲜红色漏斗状。栽培的品种有山吹。
21182	银扇草	金钱花、大金币草、合田草	http://pic1.huashichang.com/2015/0705/21/55992ba365bd0_140_120.jpg	草本花卉	植物界    十字花科 	春季	银扇草，为二年生草本，原产于欧洲至西亚之十字花科植物。性喜冷凉，秋播为宜，但是因为秋播植株不容易长大，所以开花会延迟一年，也就是第三年才会开花；若要第二年采收，可于台湾高冷地栽植，春天播种，使其植株充分成长，那么翌年春末即可开花。台湾平地夏季炎热，银扇草对高温敏感，往往不易越夏，故夏天时要尽量将其置于荫凉处，避免阳光直接曝晒；其耐寒性强，在露天之下，也可以常绿状态越冬。
21183	山牡荆	莺歌、山埔姜、薄姜木、山蚊荆、山布荆、五指疳、五指风、山紫荆、麻仔、乌甜仔、乌甜树	http://pic1.huashichang.com/2016/0130/21/56acb3ed6919c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 管状花目 马鞭草科 牡荆属	春季	山牡荆（学名：Vitex quinata），又名乌甜树、山埔姜为马鞭草科牡荆属下的一个种。分布于我国亚热带地区，落叶乔木。 据林业部门调查，目前发现江西有山牡荆古树6处8株，主要生长于海拔300米以下的石灰岩或红色砂砾岩丘陵。永丰光明村的1株山牡荆胸围3.85米，树高16米，树龄约一千年。萍乡市芦溪的1株山牡荆古树，胸围近2米，树高18米，树龄一千五百年左右。可做药用，具有一定的保健功效。
21184	翠盖荷	翠盖、盖荷、文荷	http://pic1.huashichang.com/2017/0410/20/58eb8014c6a70_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 春兰属	春季	翠盖荷学名“翠盖”，亦名“盖荷”，又名“文荷”。春兰，荷瓣，传统名品。 翠盖荷原产地：浙江绍兴 ；出产时间：光绪1900年 ，品种命名：冯长生 。
21185	蜂斗菜	冬花、款冬	http://pic1.huashichang.com/2013/0912/11/5231318ed7dcd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 蜂斗菜属	春季	蜂斗菜（学名：Petasites japonicus），别名冬花、款冬、款冬蒲公英、掌叶菜、老山芹、蛇头草，异名蛇头草、水钟流头（《江西草药》），黑南瓜、野饭瓜、南瓜三七、野南瓜、野金瓜头（《浙江民间常用草药》）。属于菊科蜂斗菜属，多年生草本植物。雌雄异株，花期约在1－3月。常见生长于山野路边，原产于河南、陕西、山西、甘肃以及日本等地。全株皆可入药，是中药里止咳化痰、润肺及促进食欲的药方之一。但与...
21186	香水塔花	水星波罗	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/21/59f1dd696761d_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 水塔花属	春季	红苞凤梨多年生草本，无茎。 叶旋叠状或簇生，6～15片，无柄，阔披针形，长30～45厘米，宽4厘米，直立或稍外弯，先端钝而有小锐尖，基部阔，下面被粉状鳞片，边有小刺。 穗状花序直立，略长于叶；苞片披针形至椭圆状披针形，长5～7厘米，粉红色；萼有粉被，暗红色，裂片钝至短尖；花冠长约4厘米，蓝色、红色或绿黄色花瓣基部有撕裂状的小舌片2；子房下位，花柱3裂。 浆果，有种子多数。花期春季。 多为栽...
21187	密蒙花	蒙花、小锦花、黄饭花、鸡骨头花、羊耳朵、染饭花、九里香、疙瘩皮树花、新蒙花、蒙花珠、梦花、糯米花、水锦花、老蒙生、米汤花、酒药花、羊耳朵朵尖	http://pic1.huashichang.com/2014/1005/08/543097b1a9759_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 马钱科 醉鱼草属	春季	密蒙花高1-4米。小枝略呈四棱形，灰褐色；小枝、叶下面、叶柄和花序均密被灰白色星状短绒毛，为马钱科植物密蒙花的干燥花或花蕾。密蒙花有祛风、凉血、润肝、明目的作用。可治目赤肿痛，多泪羞明，青盲翳障，风弦烂眼。生海拔200-2800米向阳山坡、河边、村旁的灌木丛中或林缘。分布于：中国、不丹、缅甸、越南。 密蒙花为落叶灌木，高1～3m，最高可达6m以上。小枝微具四棱，密被灰白色绒毛，后渐脱落。叶对生，...
21188	金铃花	灯笼花、网花苘麻、红脉商麻	http://pic1.huashichang.com/2016/0505/23/572b6464e7233_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 苘麻属	春季	金铃花（学名：Abutilon striatum），又名灯笼花、网花苘麻、红脉商麻，属于常绿灌木，由于叶片常绿、花形独特、花期较长、易于繁殖，颇受喜爱。金铃花系丛生，茎直立，叶翠绿，质厚，卵状，亦有掌状，边缘有锯齿，花梗细长，小蕾期向上，随着蕾的膨大逐渐向下，开花特别下垂，花钟形，橙黄色，上有鲜艳的紫红色脉纹，花蕊和花柱较长，伸出花冠之外，整花如吊着的金色铃子而得名。 金铃花喜温暖及阳光充足，不...
21189	红花石斛	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0913/05/57d7240ab28bb_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 石斛属	春季	红花石斛的茎直立或悬垂，圆柱形，有时中部增粗而稍呈纺锤形，基部收窄，不分枝，具多个节。叶薄革质，披针形或卵状披针形。总状花序出自落了叶的老茎上，呈簇生状，密生6-10朵花；花鲜红色，不甚张开；花瓣斜倒卵状长圆形，等长于中萼片而稍较狭，先端锐尖，基部收狭，具3条脉；唇瓣匙形，长1.5-2.2厘米，宽7-8.5毫米，先端稍钝，基部具狭的爪，全缘。花期3-11月常不定时开放。 红花石斛生于海拔200-...
21190	香花指甲兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0728/23/579a1ffe88a39_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 指甲兰属	春季	香花指甲兰（学名：Aerides odorata Lour.）：茎粗壮。叶厚革质，宽带状，长15-20厘米，宽2.5-4.6厘米，先端钝并且不等侧2裂，基部具关节和鞘。总状花序下垂，近等长或长于叶，密生许多花；花大，开展，直径约3厘米，芳香，白色带粉红色；花瓣近椭圆形，比中萼片稍小，先端钝，基部收狭；唇瓣着生于蕊柱足末端，3裂。花期5月。 香花指甲兰生于山地林中树干上。产中国广东、云南西部（盈江...
21191	钙果	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0928/13/52466d10557ed_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱桃属	春季	钙果是我国果树专家杜俊杰教授历经十多年时间，从野生植物欧李中发现并选育出来的我国独有的水果新优质品种。它的果实含钙量极高，被称为“补钙之星”。除作果树栽培外，还是制作观果袖珍盆景的好素材。北京市园林局已将其列入“新北京、新奥运”和“城市绿化行动”的新优树种。 钙果〔cerasus humilis(Bge)Sak.〕，为蔷薇科樱桃属欧李树种中的名果，是最流行的新果种，果酸甜适度可口，非常走俏。
21192	四照花	山荔枝、石枣、羊梅、凋零树	http://pic1.huashichang.com/2017/0427/20/5901e99aac8f4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 山茱萸科 四照花属	春季	四照花，原产东亚，落叶乔木。因花序外有2对黄白色花瓣状大型苞片，光彩四照而得名。四照花树形美观圆整呈伞状，叶片光亮，入秋变红，且留存树上达1月有余。秋季红果满树，硕果累累，一派丰收景象。春赏亮叶，夏观玉花，秋看红果红叶，是一种极其美丽的庭园观花观叶观果园林绿化佳品。又因其果实营养丰富可食用，各部分可入药，所以它又是一种重要的经济树种。
21193	天南星	南星、白南星、山苞米、蛇包谷、山棒子、虎掌南星、半边莲、狗爪半夏、虎掌半夏、麻芋子、大半夏、独足伞、山磨芋、虎掌、蛇头蒜、锁喉莲、蛇草头、独脚莲、独叶一枝枪、青杆独叶一枝枪、蛇六谷、天凉伞、蛇棒头、双隆芋、逢人不见面、不求人	http://pic1.huashichang.com/2015/1121/23/56509466a1d62_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天南星目 天南星科 天南星属	春季	天南星，为天南星科植物狗爪半夏（Pinellia pedatisecta Schott），药用部分为其块茎。燥湿化痰、祛风定惊，治中风痰壅，口、眼斜，半身不遂，破伤风，外用散结消肿。分布于四川、贵州、云南、广西、湖南、陕西、甘肃、安徽、浙江、河北等地。 天南星多年生草本。高33～50厘米。叶由块茎顶端生出，叶柄细长，长约33厘米，叶片掌状分裂，幼苗有1～3个小叶，2～3年后叶片逐渐增多。花...
21194	锦鸡儿	黄雀花、土黄豆、粘粘袜、酱瓣子、阳雀花、黄棘、金雀花	http://pic1.huashichang.com/2018/0130/22/5a70878fcb4c1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 锦鸡儿属	春季	锦鸡儿别名：黄雀花、土黄豆、粘粘袜、酱瓣子、阳雀花、黄棘，为豆科、锦鸡儿属落叶灌木，高数尺，丛生，枝条细长垂软；托叶常为三叉，有柔刺；花生叶腋，4至5月开花，瓣端稍尖，旁分两瓣，势如飞雀，色金黄，故名"金雀花"。同属植物约50余种，中国产40余种。生于山坡和灌丛。产河北、陕西、江苏、江西、浙江、福建、河南、湖北、湖南、广西北部、四川、贵州、云南、新疆东北部。同属植物约50余种，中国产40余种。 ...
21195	紫海葱	油点草、竹叶七、红酸七	http://pic1.huashichang.com/2015/0920/00/55fd87e36b474_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 油点草属	春季	紫海葱又名油点草，原产南州，属百合科（Liliaceae）、油点草属（Tricyrtis）。喜温暖湿润，又耐干旱和半阴。较耐寒，喜阳光，但不能暴晒。土壤以肥沃疏松的泥炭土为好。冬季温度不低于5℃。
21196	白鹃梅	白绢梅、金瓜果、茧子花、九活头	http://pic1.huashichang.com/2016/0526/00/5745cf9a9611d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 白鹃梅属	春季	白鹃梅又名茧子花、九活头、金瓜果等，是蔷薇科白鹃梅属灌木。 枝条细弱开展；小枝圆柱形，微有稜角，无毛；冬芽三角卵形，平滑无毛，暗紫红色。叶片椭圆形，长椭圆形至长圆倒卵形，先端圆钝或急尖稀有突尖，基部楔形或宽楔形，上下两面均无毛；叶柄短或近于无柄；总状花序无毛；花梗基部较顶部稍长，无毛；苞片小，宽披针形；花直径2.5-3.5厘米；萼筒浅钟状，无毛；花瓣倒卵形，先端钝，基部有短爪，白色；雄蕊15-2...
21197	杜鹃兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0711/10/55a08262a3f44_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 杜鹃兰属	春季	杜鹃兰为假鳞茎卵球形或近球形，密接，有关节，外被撕裂成纤维状的残存鞘。叶通常1枚，生于假鳞茎顶端，狭椭圆形、近椭圆形或倒披针状狭椭圆形。花葶从假鳞茎上部节上发出，近直立；总状花序长10-25厘米，具5-22朵花；花常偏花序一侧，多少下垂，不完全开放，有香气，狭钟形，淡紫褐色；花瓣倒披针形或狭披针形，向基部收狭成狭线形，长1.8-2.6厘米，上部宽3-3.5毫米，先端渐尖；唇瓣与花瓣近等长，线形，上...
21198	唐棉	钉头果、河豚果、棒头果、气球唐棉、气球果、钉锤果、胞囊果、鸟头果、风船唐棉、气球花	http://pic1.huashichang.com/2017/0907/22/59b15aba6923a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 萝藦科 萝藦属	秋季	唐棉，一种植物，又名钉头果，原产非洲。灌木状草本。株高约2米。 茎直立，灰绿色，具白毛。叶线形。叶片线形或长披针形，似柳叶。表面光滑，叶色浓绿，背面稍淡。花腋生，聚伞花序，花冠宽卵圆形，反折，副花冠兜状，花白色。果黄色，圆锥形，果面有刺突，中空。蓇突果卵圆状，外果皮具软刺。果实很薄，肿胀呈球形，用手轻轻挤压，似有空气溢出，极像小气球，观果期长。 萝摩科马利筋属。原产南非。分枝具白色柔毛。叶片长5...
21199	珊瑚藤	凤冠、凤宝石、紫苞藤、朝日蔓、旭日藤、爱之藤、连理藤、红珊瑚	http://pic1.huashichang.com/2014/0722/10/53cdcae451bb6_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  蓼科 珊瑚藤属	春季	珊瑚藤别名凤冠、凤宝石等，为蓼科，珊瑚藤属，常绿木质藤本。茎长可达15米，叶片卵形或卵状三角形，基部心形，边缘具毛，先端渐尖，叶脉明显。花序长4-20厘米，花粉红色（还存在白花与红色的园艺品种），由五个似花瓣的苞片组成，花期3-12月，版纳植物园内的珊瑚藤现在正处于盛花的时节。果实为瘦果。喜全日照，肥沃的微酸性土壤。繁殖可用播种或扦插法，其根肥厚，茎蔓攀力强可达10米以上。花多数密生成串，呈总状，...
21200	紫云英	翘摇、红花草、草子、紫云英子、蒺藜子、草蒺藜	http://pic1.huashichang.com/2014/0919/13/541bb8a90ddab_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 黄芪属 	春季	紫云英又名翘摇，红花草，草子，原产中国。 紫云英喜温暖湿润条件，有一定耐寒能力，全生育期间要求足够的水分，紫云英对土壤要求不严,以砂质和粘质壤土较为适宜。耐盐性差,属豆科、黄芪属。 紫云英为二年生草本植物。主根较肥大，侧根入土较浅，茎呈圆柱形，中空，柔嫩多汁，有疏茸毛。叶多数为奇数羽状复叶，花为伞形花序，一般腋生，少顶生，荚果两列，联合成三角形，种子肾状，种皮光滑,根、全草和种子可入药，有祛风...
21201	碧桃	千叶桃花、碧桃花	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a822c5de6_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	碧桃是李亚科，桃属植物桃的变种，叶为窄椭圆形至披针形，长15厘米，宽4厘米，先端成长而细的尖端，边缘有细齿，暗绿色有光泽，叶基具有蜜腺；树皮暗灰色，随年龄增长出现裂缝；花单生，从淡至深粉红或红色，有时为白色，有短柄，直径4厘米，早春开花；近球形核果，表面有毛茸，肉质可食，为橙黄色泛红色，直径7.5厘米，有带深麻点和沟纹的核，内含白色种子。 碧桃属于观赏桃花类的半重瓣及重瓣品种，统称为碧桃。...
21202	金纽仙人鞭	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0830/19/5401b698dcf34_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  仙人掌科 	春季	金纽仙人鞭 学名 : Aporocactas flagelliformis(L.)Lem 。别称 : 金纽。金纽仙人鞭，仙人掌科植物，主要用于盆栽或吊盆观茎、观花，以扦插法或分株法繁殖。
21203	银苞芋	绿巨人、包叶芋、万年青白鹤芋、银苞芋白掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/21/5b84028f8d708_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  天南星科 苞叶芋属	春季	银苞芋是一种多年生常绿草本植物，多年生常绿草本植物。根茎短。叶革质，长椭圆形，端长尖，长10—20cm，宽5-9cm，高70～120厘米。 银苞芋生长适温为22～28℃。夏季要保持盆土湿润并遮阳。冬季温度不低于8℃。银苞芋茎较短而粗壮，少有分蘖，株高可达l米以上，是鹤芋系列中的大型种。叶片宽大，呈椭圆形，叶柄粗壮，叶色浓绿，富有光泽。花苞硕大，如人掌，高出叶面，花从开到谢可持续近一个月；初开时花...
21204	百可花	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1226/01/567d762db44a3_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 玄参科 假马齿苋属	春季	百可花(Bacopa diffusus)是一种攀缘性花卉，它基部分枝性好，花朵娇小可爱，花色从白色到紫色，叶片紧密，喜光照，在吊篮、花盆和花境中表现都非常良好，为优良的秋季销售花卉。
21205	见血封喉	箭毒木	http://pic1.huashichang.com/2015/0808/00/55c4e23b6afcf_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 见血封喉属	春季	见血封喉（学名：Antiaris toxicaria Lesch.），又名箭毒木，多生于海拔1500米以下的雨林中，乔木，高25-40米，胸径30-40厘米；具乳白色树液，树皮灰色，春季开花。是国家三级保护植物，是一种剧毒植物和药用植物。箭毒木的乳白色汁液含有剧毒，一经接触人畜伤口，即可使中毒者心脏麻痹（心率失常导致），血管封闭，血液凝固，以至窒息死亡，所以人们称它为“见血封喉”。分布于广东（雷州...
21206	枫杨	枰柳、麻柳、枰伦树、水麻柳、蜈蚣柳	http://pic1.huashichang.com/2015/0903/00/55e7281b7d4f9_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡桃目 胡桃科 枫杨属	春季	枫杨（Pterocarya stenoptera C. DC），别名：白杨、大叶柳、大叶头杨树等。落叶乔木，高达30米，胸径达1米；幼树树皮平滑，浅灰色，老时则深纵裂；小枝灰色至暗褐色，具灰黄色皮孔；芽具柄，密被锈褐色盾状着生的腺体，叶多为偶数或稀奇数羽状复叶。枫杨喜光，略耐侧荫，幼树耐荫，耐寒能力不强，主要分布于黄河流域以南。枫杨树冠宽广，枝叶茂密，生长迅速，是种常见的庭荫树和防护树种。而且树皮...
21207	耧斗花	西洋耧斗菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0614/17/557d4ad8c3039_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨科 毛莨科 耧斗菜属	春季	耧斗花为毛茛科(Ranuncuaceae)耧斗菜属(Aquilegia)植物。多年生草本，原产于欧洲和北美。
21208	白檀	碎米子树、乌子树、山葫芦、灰木、砒霜子、蛤蟆涎、白花茶、牛筋叶、檀花青	http://pic1.huashichang.com/2016/0523/23/57431bd9da683_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 柿目 山矾科 山矾属	春季	白檀的学名：Symplocos paniculata （Thunb.）Miq.，又名灰木、碎籽树、乌于、子木、栅柴等，为山矾科山矾属落叶灌木或小乔木，高达5米，嫩枝被毛。叶互生，椭圆形，长4-9.5 厘米，宽2-5.5厘米，边缘细锐锯齿。圆锥花序生枝顶，花白色。核果卵形，黑色。可作器具，亦可入药。 白檀广泛分布于中国东北部及黄河以南地区，尤以长江流域以南诸省区更为普遍。多生于海拨200-1000...
21209	葛根花	葛署、粉葛、野葛、野葛藤、葛条、粉葛滕	http://pic1.huashichang.com/2014/0606/17/5391892784a0d_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 葛属	春季	葛根花，为豆科植物葛的干燥花蕾。具有解毒醒脾的功能。性味甘平，善解酒毒，醒脾和胃解渴，主治饮酒过度头痛头昏、烦渴呕吐、胸膈饱胀等症。《脾胃论》有葛花解酲(酲：醉后神志不清)汤，《滇南本草》有葛花清热丸等，均疗醉酒。 此外，葛根、葛谷(葛的种 葛花为豆科植物葛Puerarialobata(Willd.)Ohwi的干燥花。解酒醒脾。用于饮酒过度，头痛，头昏，烦渴，胸膈饱胀，呕吐酸水等伤及胃气之症。呈不...
21210	巴西鸢尾	马蝶花、鸢尾兰、玉蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2016/0114/00/569674f74527a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  百合目 鸢尾科 巴西鸢尾属	春季	巴西鸢尾学名为Neomarica gracilis，英名为Walking Iris，为鸢尾科的多年生草本植物，原产于墨西哥至巴西一带，又名马蝶花、鸢尾兰、玉蝴蝶等。巴西鸢尾株高约40～50公分，叶从基部根茎处抽出，呈扇形排列。叶宽约2公分，革质，深绿色；花期约春至夏季。 巴西鸢尾的繁殖方式很奇特，像吊兰一样，在开花后会从花鞘内长出小苗。
21211	毛泡桐	紫花桐、冈桐、日本泡桐	http://pic1.huashichang.com/2017/0716/20/596b61e18690b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 玄参科 泡桐属	春季	毛泡桐为玄参科泡桐属的植物。以其花紫色，又名紫花泡桐。落叶乔木，高达20m，树皮褐灰色，有白色斑点。叶柄常有粘性腺毛，叶全缘；聚伞圆锥花序的侧枝不发达，小具伞花序具有3-5朵花，花萼浅钟状，密被星状绒毛，5裂至中部，花冠漏斗状钟形，外面淡紫色，有毛，内面白色，有紫色条纹；蒴果卵圆形，先端锐尖，外果皮革质；花期4-5月；果期8-9月。 毛泡桐分布在北美洲、日本、朝鲜、欧洲以及中国大陆的河北、山东、...
21212	橄榄花	黄榄、青果、山榄、白榄、红榄、青子、谏果、忠果	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b8794daf3fd2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 橄榄科 橄榄属	春季	橄榄花，属木樨科，和桂花、丁香同族。其树冠挺拔苍翠，叶背覆有白色鳞片。在阳光照射下，银白与碧绿相映生辉，丰姿卓约。橄榄是圆锥花序，每个花序着生金黄色小花10～20朵，清香扑鼻。希腊人非常喜爱橄榄花，把其当作智慧、勇敢和胜利的象征。 橄榄，又名青果，因果实尚呈青绿色时即可供鲜食而得名。橄榄果富含钙质和维生素C，于人有大益。它是一种常绿乔木，原产中国。“桃三李四橄榄七”，橄榄需栽培7年才挂果，成熟期...
21213	满江红	红平、紫藻、红浮萍、绿浮萍、紫薸、三角薸、红浮飘	http://pic1.huashichang.com/2014/0911/23/5411c4ab35be1_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 薄囊蕨纲 槐叶苹目 满江红科 满江红属	春季	满江红亦称“红苹”“绿苹”，为蕨类植物，满江红科。满江红植物体小，三角形，飘浮水面，根丛生。四季繁茂，秋天产生孢子果。 叶小型，肉质，排列成两行，春季绿色，秋后叶色变红，形成大片水面被染红的景观，十分壮观，故名满江红。 满江红繁殖很快，生于水田或湖沼中，我国东南和西南部均普遍分布。全草可作鱼类及家畜的饲料，也可供药用。常与有固氮作用的项圈藻共生，为优良的绿肥。 满江红是水田、池塘中占优势的浮...
21214	沙枣花	银柳、银柳胡颓子、桂香柳、香柳、沙枣	http://pic1.huashichang.com/2017/0808/20/5989a97bdc6e3_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 胡颓子科 胡颓子属	春季	沙枣花，中药名。为胡颓子科植物沙枣Elaeagnus angustifolia L.的花。沙枣分布于华北、西北及辽宁等地。具有止咳，平喘之功效。常用于久咳，气喘。
21215	花叶蔓	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0626/23/5951260fb12a0_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 	春季	花叶蔓长春为夹竹桃科蔓长春花属蔓长春花的变种。分布在中国大陆的江苏等地。矮生、枝条蔓性、匍匐生长，长达2米以上。叶椭圆形，对生，有叶柄，亮绿色，有光泽，叶缘乳黄色。叶的边缘白色，有黄白色斑点。栽培于江苏，福建，广西，广东，湖北，湖南等省。
21216	黄蝉	黄兰蝉	http://pic1.huashichang.com/2016/0106/23/568d379d56cdc_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目  夹竹桃科 黄蝉属	春季	黄蝉（学名：Allemanda neriifolia Hook.）：常绿灌木，植株直立生长，高约 2米，盆栽一般控制在1米左右。叶3片至5片轮生，叶片椭圆形或倒披针状矩圆形，叶长5厘米至12厘米，宽1.5厘米至4厘米，被有短柔毛。聚伞花序，花朵金黄色，喉部有橙红色条纹，花冠阔漏斗形，有裂片5 枚，并向左或向右重叠，花冠基部膨大，内部着生雄蕊5枚。蒴果球形，有长刺。 花期5-6月。 原产美国南部及巴...
21217	捕虫堇	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0715/23/596a37a97b542_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 狸藻科 捕虫堇属	春季	捕虫堇原名：高山捕虫堇（Pinguicula alpina L.） 狸藻科、捕虫堇属多年生草本。根多数，基生呈莲座状，脆嫩多汁，干时膜质；叶片长椭圆形，可直接称为捕虫堇，是一种粘液型的食虫植物。分布于除澳洲以外的各大陆，全属共有约130种，其中30多种为亚种、变种或者变型。 捕虫堇拥有温文秀雅的线条，它的叶片通透洁净却又暗藏杀机，它的花朵也非常鲜艳美丽，是一种人见人爱的食虫植物，在园艺中也被广泛...
21218	玛格丽特花	蓬蒿菊、少女花、小牛眼菊、木茼蒿	http://pic1.huashichang.com/2017/0723/19/59748bafa46ac_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 木茼蒿属	春季	玛格丽特花，原名：木茼蒿，又名木春菊、法兰西菊，拉丁文名：Argyranthemum frutescens (L.) Sch.-Bip.，原产北非加那利群岛。菊科，木茼蒿属灌木，高达1米，枝条大部木质化。 玛格丽特花叶宽卵形、椭圆形或长椭圆形，二回羽状分裂。一回为深裂或几全裂，二回为浅裂或半裂。舌状花瘦果有3条具白色膜质宽翅形的肋。两性花瘦果有1-2条具狭翅的肋，并有4-6条细间肋。冠状冠毛长0...
21219	豆瓣兰	梅瓣兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0826/23/57c061d78e2c4_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微种子目 兰科 兰属	冬季	豆瓣兰，即云南众多的优秀兰花品种之一，飞肩是其中一种花型。一般无香味，无庸讳言，这是豆瓣兰的美中不足，也是其多年遭冷遇的主要原因之一，但因其和朵香亲缘较近，生态环境及花期在同一地区基本一致，故两者多有自然杂交，常见的为金黄豆瓣、“香豆瓣”，带微香或清香，其中“香豆瓣”香味纯正清洌。2002年笔者得到一盆采于滇中峨山县的红唇“香豆瓣”，幽香怡人，为笔者植兰二十余年之仅见。
21220	泽漆	五朵云、猫眼草、五凤草、五点草	http://pic1.huashichang.com/2014/1230/10/54a20db6261cd_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	春季	泽漆为一年生或二年生草本，高10～750px，全株含乳汁。茎基部分枝，带紫红色。泽漆为中药名，为大戟科草本植物泽漆EuphorbiahelioscopiaL.的地上部份。以全草入药。春夏采集全草，晒干入药。有行水消肿，化痰止咳，解毒杀虫的功效。 泽漆生于沟边、路旁、田野。分布于除新疆、西藏以外的全国各省区。
21221	美丽竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0726/20/597887aa36553_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 百合纲 姜目 竹芋科 肖竹芋属	春季	美丽竹芋（学名：Calathea veitchiana Hook．）是竹芋科，肖竹芋属多年生草本观叶植物。原产厄瓜多尔、秘鲁等地，是肖竹芋属中与玫瑰竹芋齐名的两种色彩最鲜艳的品种之一。适宜于室内盆栽观赏或做庭园绿化。
21222	白车轴草	白三叶、白花三叶草、白三草、车轴草、荷兰翅摇、白花苜蓿、金花草、菽草翘摇	http://pic1.huashichang.com/2013/0905/17/52285352c38b8_140_120.jpg	草坪与地被植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 蝶形花科 三叶草属	春季	白车轴草又名白三叶、白花三叶草、白三草、车轴草、荷兰翘摇等，多年生草本；短期多年生草本，为栽培植物，有时逸生为杂草，侵入旱作物田，危害不重，对局部地区的蔬菜、幼林有危害。生长期达6年，高10-30厘米。 白车轴草主根短，侧根和须根发达，茎匍匐蔓生，上部稍上升，节上生根，全株无毛。掌状三出复叶；托叶卵状披针形，膜质，基部抱茎成鞘状，离生部分锐尖。 白车轴草的适应性广，抗热抗寒性强，可在酸性土壤中...
21223	孩儿莲	孩儿花、玉肉桂	http://pic1.huashichang.com/2015/0216/18/54e1c3d0e0f27_140_120.jpg	乔木花卉	植物界     	春季	孩儿莲属八角科、八角属，常绿小乔木或灌木，一般4-5月开花，产我国云南河西县。因花朵小巧玲珑，花朵形状似莲花，开放时万绿丛中“红莲”恰似倒挂的盏盏灯笼，叶搓揉嗅之芬芳似茴桂，故被文人雅士称之为“孩儿莲”，又因颜色红嫩如小孩脸和叶芬芳似茴桂，故又“孩儿花”、“玉（肉）桂”之称。
21224	汪字	汪字兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0409/11/58e9a5ab8ba95_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	汪字是春兰品种之一，水仙瓣，传统名品。清代康熙年间（1662-1722年），由浙江奉化汪克明选出，便以自己的姓氏命名为“汪字”。为“春兰老八种”中历史最悠久者。 汪字的叶姿直立性强，叶质厚硬，叶质细狭，叶端锐尖。叶色深绿，无光泽。新芽紫绿色。芭壳绿色带紫麻筋。花葶细长，高约25厘米。花为为水仙瓣型，外三瓣表脚圆头，收根、紧边、质糯，二副瓣呈拱抱状。一字肩。兜状棒心，圆舌，红点淡，有时开白舌。花色...
21225	姬瞿麦	少女石竹、常夏、日暮草、瞿麦草、瞿麦花、美女石竹、西洋石竹	http://pic1.huashichang.com/2015/0328/17/5516768bcb3f9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  石竹科 石竹属	春季	姬瞿麦属于姬瞿麦科多年生植物，原产地分部于欧洲，西亚以及斯堪地那维亚半岛一带，希腊哲学家和自然学家Theopphrastus首先将此花命名为Dianthus，Dios Anthos意指上帝之花，也是接受神祝福的花卉。姬瞿麦全株灰绿，植株低矮，15～40cm高，具匍匐生长特性。根状茎扩展很快，花茎直立，少被柔毛。宿根草本植物。可植于岩石庭院，适于屋顶绿化，盆栽和花坛。 瞿麦花别名“常夏”、“日暮草...
21226	垂枝泡花树	红糯米稀	http://pic1.huashichang.com/2017/0518/21/591d9c598626f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 清风藤科 泡花树属	春季	垂枝泡花树（学名： Meliosma flexuosa Pamp.）为清风藤科泡花树属下的一个种。小乔木，分布于海拔700~1500米中山地带阔叶林或针、阔叶林中。产陕西南部、四川东部、湖北西部、安徽、江苏、浙江、江西、湖南、广东北部。
21227	独占春	双燕齐飞、双燕迎春、双飞燕	http://pic1.huashichang.com/2015/0628/11/558f65ac10dda_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	独占春为附生植物；假鳞茎近梭形或卵形，包藏于叶基之内，基部常有由叶鞘撕裂后残留的纤维状物。叶6-11枚，每年继续发出新叶，多者可达15-17枚。花葶从假鳞茎下部叶腋发出，直立或近直立；总状花序具1-3朵花；花较大，不完全开放，稍有香气；萼片与花瓣白色，有时略有粉红色晕，唇瓣亦白色。 独占春又有“双燕齐飞”或“双燕迎春”的美称。广州人叫“双飞燕”，是从它所开的花形貌似两只正在飞翔的燕子而得名。 ...
21228	彩叶凤梨	贞凤梨	http://pic1.huashichang.com/2014/0402/11/533b801d93e3d_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  凤梨科 	春季	彩叶凤梨又名贞凤梨，原产巴西。 喜温暖湿润环境，喜明亮光照，怕强光暴晒，宜肥沃、疏松和排水良好的土壤，冬季温度不低于10℃。
21229	红唇花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0428/21/59033d75f3bcb_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 虾衣花属	春季	红唇花是一种爵床科，虾衣花属植物，常绿蔓状半灌木。 红唇花原产巴西东部，花序生长在叶腋处，能呈现再枝条上成串开花的景象。开花期全年，桃红色的花朵，唇瓣三裂成鸟尾状，姿态美艳可爱。
21230	苹婆	凤眼果、频婆、七姐果、富贵子、频婆果、九层皮、罗晃子、潘安果	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/19/5b8fc45b1ccb8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 梧桐科 苹婆属	春季	苹婆，梧桐科常绿乔木，又称“凤眼果”，叶长椭圆形；初夏开花，无花冠，花萼粉红色，圆锥花序；果实分为四五个分果，外面暗红色，内面漆黑色。种子可供食用，种子煨熟的味道如栗子。原产于中国、印度、越南、印度尼西亚等地，在中国广东以南常植栽为庭院树，木材轻韧，可制器具。广东习俗中苹婆果实是七姐诞的祭品，若没有便会用假苹婆果实代替。由于苹婆年产量少，加上祭祀习俗熄微，故很少大量种植的果园，只有零星种植。 叶...
21231	槭树	元宝槭、红枫树	http://pic1.huashichang.com/2014/1015/23/543e95d253d24_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 槭树科 槭属	春季	槭树，是槭树科槭属树种的泛称，其中一些种俗称为枫树。槭属植物中，有很多是世界闻名的观赏树种。槭树观赏价值主要由叶色和叶形决定的。又称元宝槭、枫树。 槭树为落叶乔木。叶对生,掌状5裂。伞房花序,杂性花，花黄绿色，雄花与两性花同株；萼片5，黄绿色；花瓣5，黄色或白色；雄蕊8，着生于花盘内侧边缘上在世界众多的红叶树种中。 槭树的秋叶独树一帜，极具魅力：树姿优美，叶形秀丽，秋季叶渐变为红色或黄色，还有...
21232	聚合草	爱国草、肥羊草、友益草、友谊草、紫根草、康复力、外来聚合草、西门肺草、紫草根	http://pic1.huashichang.com/2016/1013/06/57feb5346b691_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 聚合草属	春季	聚合草（Symphytum officinale L），别名爱国草、肥羊草、友益草、友谊草、紫根草、康复力、外来聚合草、西门肺草、紫草根。丛生型多年生草本，高30-90厘米，全株被向下稍弧曲的硬毛和短伏毛。生于山林地带，为典型的中生植物。原产苏联欧洲部分和高加索，中国于1973年朝鲜将其作为珍贵礼物送给中国，从此引种栽培。聚合草适应性广，产量高，利用期长，适口性好，是优质高产的畜禽饲料作物，其也有...
21233	婆婆纳	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0114/22/5697b02a81c93_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 婆婆纳属	春季	婆婆纳（拉丁文名：Veronica didyma Tenore ）：一年至二年生草本植物，有短柔毛。有蓝、白、粉三种颜色。茎自基部分枝，下部匍匐地面。三角状圆形或近圆形的叶子在茎下部对生，上部互生，边缘有圆齿。早春开紫红色小花，单生于苞腋。果期3－5月。 婆婆纳喜光，耐半阴，忌冬季湿涝。对水肥条件要求不高，但喜肥沃、湿润、深厚的土壤。4月上旬开始生长，花期6月~9月，10月底枯萎，生长适温15~...
21234	梨花	糖果根、糖梨根	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd464cddc1_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 梨属	春季	梨花，蔷薇科梨属，梨树的花朵。梨树，落叶乔木，叶圆如大叶杨，干有粗皮外护，枝撑如伞。春季开花，花色洁白，如雪五出，具有强烈气味。果可供生食外，还可酿酒、制梨膏、梨脯，以及药用。 梨花属落叶乔木，叶圆如大叶杨，干有粗皮外护，枝撑如伞。春季开花，花色洁白，如雪六出，具有香气。 梨花在我国的栽培历史悠久，自古以来深受人们的喜爱，其素淡的芳姿及淡雅的清香更是博得诗人的推崇。  原产我国，栽培...
21235	一摸香	胡椒木、假清香木	http://pic1.huashichang.com/2014/1112/10/5462c8feee899_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 芸香科 花椒属	秋季	一摸香株高约30~90cm ，奇数羽状复叶，叶基有短刺二枚，叶轴有狭翼。小叶对生，倒卵型，长0.7~1cm ，革质，叶面浓绿富光泽，全叶密生腺体。雌雄异株，雄花黄色，雌花红橙，子房3～4个。果实椭圆形，绿褐色。 一摸香全株具浓烈胡椒香味，枝叶清脆适合修剪成型、庭植美化、绿篱或盆栽。
21236	七星莲	蔓茎堇菜（静生生物调查所汇报）、茶匙黄	http://pic1.huashichang.com/2016/0621/20/5769395b94c7d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 堇菜科 堇菜属	春季	七星莲为一年生草本，全体被糙毛或白色柔毛，或近无毛，花期生出地上匍匐枝。匍匐枝先端具莲座状叶丛，通常生不定根。
21237	太平花	北京山梅花、西南山梅花	http://pic1.huashichang.com/2015/0302/09/54f3c12cb60ac_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科 山梅花属	春季	太平花是虎耳草科、山梅花属中的一种北方山林常见多年生落叶灌木植物，枝叶茂密，花乳黄而清香，花多朵聚集，颇为美丽。叶对生，长卵形，缘疏生锯齿，子房半下位，3出脉。花5-9朵成总状花序；乳白色，微芳香；花瓣4，卵圆形；花期4-6月，果期8-10月。 生长于海拔1500米以下山坡、林地、沟谷或溪边向阳处。喜光，稍耐荫，较耐寒，耐干旱，怕水湿，水浸易烂根。产自中国内蒙古、辽宁、河北、河南、山西、陕西、湖...
21238	趣蝶莲	双飞蝴蝶、去蝶丽、趣情莲	http://pic1.huashichang.com/2016/0515/16/5738378b4defe_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	冬季	趣蝶莲主要分布于非洲东南部的马达加斯加岛。适合盆栽与吊兰栽培于室内，所以被受人们喜欢。
21239	鼠李	大绿、大脑头、大叶鼠李、黑老鸦刺、臭鼠李、红皮绿树、乌苏里鼠李、老鸹眼	http://pic1.huashichang.com/2016/0130/22/56accfe29716e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 鼠李目 鼠李科 鼠李属	春季	鼠李（Rhamnus davurica Pall）灌木或小乔木，高达10米；幼枝无毛，小枝对生或近对生，褐色或红褐色。叶纸质，对生或近对生，或在短枝上簇生，宽椭圆形或卵圆形，稀倒披针状椭圆形。花单性，雌雄异株，4基数，有花瓣，雌花1-3个生于叶腋或数个至20余个簇生于短枝端。核果球形，黑色，具2分核；种子卵圆形，黄褐色，背侧有与种子等长的狭纵沟。 鼠李产于黑龙江、吉林、辽宁、河北、山西。生于山坡...
21240	白玉兔	白神丸	http://pic1.huashichang.com/2015/0822/16/55d832d209805_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	白玉兔，仙人掌科植物。幼株单生，老株易丛生，多浆植物。圆球形至椭圆形，球顶部有此柄密被白绵毛，腋部有白绵毛及刺毛；花钟形，红色，花期暮春至夏季。果实棒状，红色。分布于墨西哥中部。
21241	带唇兰	长叶杜鹃兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0828/23/57c3029e4683a_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 虾脊兰属	春季	带唇兰：假鳞茎暗紫色，圆柱形，罕为卵状圆锥形，被膜质鞘，顶生1枚叶。叶狭长圆形或椭圆状披针形。花葶直立，纤细，长30-60厘米，具3枚筒状膜质鞘，基部的2枚鞘套叠；总状花序长达20厘米；花序轴红棕色，疏生多数花；花黄褐色或棕紫色；花瓣与萼片等长而较宽，先端急尖或锐尖，具3条脉，仅中脉较明显；唇瓣整体轮廓近圆形，长约1厘米，基部贴生于蕊柱足末端，前部3裂。花期通常3-4月。
21242	心叶球兰	情人球兰、腊兰、腊花、腊泉花	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/22/5b85581c32634_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 球兰属	春季	心叶球兰属萝摩科，乳草亚科，喜阴湿，状如心形。它有一个更通俗的名字“情人球兰”。春季秋季有阳光应照射吸收紫外线，种植的土壤肥不必太重，但是要保持土质松软，为保湿可以在花盆之上铺些青苔，夏季阳光照射时间不宜过长，碰到有烂掉的叶片应该及时剪掉，如果烂根严重，需更换种植的土壤，并将花盆更换或消毒后再种入，所换新土质要保持偏干燥不宜太湿，等长出新芽时才可继续浇水，更换期间最好不浇水，使用喷雾器喷洒叶片表面...
21243	黄鹌菜	毛连连、野芥菜(福建)、黄花枝香草、野青菜、还阳草	http://pic1.huashichang.com/2016/0128/22/56aa20fc58efb_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 黄鹌菜属	春季	黄鹌菜，拉丁文名：Youngia japonica.菊科、黄鹌菜属。一年生或二年生草本。生长于山坡、路边、林缘和荒野等地。分布遍及中国，也见于亚洲温带和热带其他国家。茎直立，叶基生，倒披针形，提琴状羽裂。裂片有深波状齿，叶柄微具翅。头状花序有柄，排成伞房状、圆锥状和聚伞状；总苞圆筒形，外层总苞片远小于内层，花序托平；全为舌状花，花冠黄色。瘦果纺锤状，稍扁，冠毛白色。花果期4～6月。习见杂草。是一种...
21244	红三叶	红车轴草、红荷兰翘摇、红菽草、红三叶草	http://pic1.huashichang.com/2015/0501/09/5542d36f76edf_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 车轴草属	春季	红三叶草也叫做红车轴草、红荷兰翘摇，红三叶原产于小亚西亚及欧洲西南部，是欧洲、美国东部、新西兰等海洋性气候地区的最重要的牧草之一。在我国云南、贵州、湖南、湖北、江西、四川、新疆等省、自治区都有栽培，并有野生状态分布。 红三叶草适宜在我国亚热带高山低温多雨地区种植，红三叶有许多适应不同环境的优良品种，各地可因地制宜选用。 红三叶花序头状，有长总花梗，高出于叶；萼筒状，萼齿三角形，较萼筒短；花冠白...
21245	金佛山兰	进兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0317/10/55078c714ea58_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 杓兰属	春季	金佛山兰，兰科，稀有种，又名进兰。是中国特有的单种属植物，系古老而罕见的物种，分布重庆（南川区金佛山）区狭窄，数量极少，呈零星散生。植株高15-35厘米。根状茎粗短，叶片椭圆形、椭圆状披针形或披针形，单种属。 金佛山兰花期4-6月，果期9月。 金佛山兰结果率不高，不具有以有性繁殖扩大种群数量的优势，主要靠营养繁殖维持种群延续。近年来，金佛山兰种群的数量急剧减少、分布区内干扰加剧等状况均表...
21246	竹柏	罗汉柴、大果竹柏、山杉、竹叶柏	http://pic1.huashichang.com/2014/1120/14/546d904f19b40_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 罗汉松目 罗汉松科 罗汉松属	春季	竹柏别名：罗汉柴、大果竹柏、山杉、竹叶柏。松柏目、罗汉松科、罗汉松属植物，因叶脉平行似竹叶而得名，材质似杉木，故有山杉之称。 竹柏是有名的景观树与行道树种，为常绿乔木，生长缓慢，高可达20米，是常见的行道树种之一。喜温暖环境，不耐湿亦不耐旱，稍耐寒。原产于台湾、中国大陆东南方、日本、琉球等地。台湾之原生分布于北部中低海拔文山地区及南部恒春半岛之北大武山区。 竹柏，为古老的裸子植物，起源约1亿5...
21247	白蝶兰	白蝴蝶兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0813/10/53eac6e4838ac_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 蝴蝶兰属	春季	白蝶兰是一种广泛分布于北澳大立亚的昆士兰州、印尼、巴布亚新几内亚，至菲律宾与苏门答腊 ，海拔高度五百公尺以上的大型着生兰花。白蝶兰的花朵纤弱儿美丽，花梗可达一公尺长，总状花序疏生多朵美丽的白花，或因花朵密集而似圆锥花序，花期春季至夏季。 我国有白蝶兰和云南白蝶兰等2种。陆生兰，有块茎；叶数枚，从基部向上渐尖，并逐渐过渡为苞片；总状花序具数朵花；花常大而艳丽。
21248	金花竹芋	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0118/23/569d07b783333_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 黄苞竹芋属	冬季	金花竹芋（学名：Calathea crocata Mort. et JoriS）是竹芋科，黄苞竹芋属多年生常绿草本观叶植物。株高可达30厘米，叶长椭圆形。头状花序，小苞片膜质；萼片近相等；花冠管与萼片硬革质，种子三角形。 金花竹芋原产于南美洲的巴西。中国有引种栽培，是竹芋科中为数不多的花叶共赏植物，深受人们喜爱，由于该植物耐阴，甚适合家庭居室内装饰美化、绿化之用。可在较明亮的房间内长期摆放观赏，...
21249	驴蹄草	立金花、沼泽金盏花、马蹄叶、马蹄草	http://pic1.huashichang.com/2015/0217/21/54e34432deadb_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 鹿蹄草属	春季	驴蹄草是毛茛科，驴蹄草属多年生草本植物，又名驴脾气草、蹄叶（四川）、马蹄草（浙江天目山）、驴蹄菜、沼泽金盏花（Marsh Marigold）、立金花。 驴蹄草通常生于山谷溪边或湿草甸，有时也生在草坡或林下较阴湿处。在北半球温带及寒温带地区广布。
21250	海南三七	羽花姜	http://pic1.huashichang.com/2013/0801/21/51fa5dff15638_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 藤黄目 姜科 山奈属	春季	海南三七又名羽花姜，在台湾又称圆唇番郁。为多年生草本，根状茎块状。叶片椭圆状矩圆形，长17～27厘米，宽7.5～9.5厘米，叶面淡绿色，有深绿色斑纹，叶脉两侧深绿色，叶背紫色；叶柄短，槽状。穗状花序有花4～6朵，春季直接自根茎发出，先叶抽出，生于长4.5～7厘米的紫褐色苞片中；花冠管与萼片等长，条形，白色，开花时平展，侧生退化雄蕊披针形，白色，直立，唇瓣蓝紫色近圆形，深2裂至中部以下，美丽、芳香。...
21251	元宝树	栗豆树、澳洲栗、绿宝石、绿元宝、开心果、招财进宝、黑豆树	http://pic1.huashichang.com/2014/1110/23/5460d9a6db288_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡桃目 胡桃科 元宝树属	春季	元宝树属落叶乔木。又名麻柳、水麻柳、元宝树、麻柳、蜈蚣柳。该属约9种，产于北温带。中国约7种，主要分布于黄河流域以南，东起山东东部，西北至甘肃南部、陕西海拔1500米以下，西至湖北、四川海拔1000米以下，西南至云南、贵州，南至广东、广西。 元宝树为落叶乔木，高达30米，胸径达1米；幼树树皮平滑，浅灰色，老时则深纵裂；小枝灰色至暗褐色，具灰黄色皮孔；芽具柄，密被锈褐色盾状着生的腺体，叶多为偶数或...
21252	鸡麻	白棣棠、三角草、山葫芦子、双珠母、水葫芦杆	http://pic1.huashichang.com/2016/0313/16/56e52a0980545_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 鸡麻属	春季	鸡麻（学名：Rhodotypos scandens），别名双珠母，蔷薇科鸡麻属植物，落叶灌木，高0.5-2m，稀为3m。小枝紫褐色，嫩枝绿色，光滑。叶对生；叶柄长2-5mm，被疏柔毛；托叶膜质狭带形，被疏柔毛，不久脱落；花期4-5月。果期6-9月。喜光， 耐半阴。耐寒、怕涝；在我国大部分及日本、朝鲜都有分布，临床上主要用于治血虚肾亏，口服。
21253	圣诞玫瑰	黑嚏根草	http://pic1.huashichang.com/2016/0120/20/569f7fb32de0d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁筷子属	冬季	圣诞玫瑰是一种草药，但是一旦使用过量，就会变成可怕的毒药。因此常令使用者感到犹豫不前，所以它的花语就是－犹豫。凡是在这一天诞生的人，总喜欢徘徊在小孩子的梦幻世界与大人的理性世界之间，比较缺乏决断力。 圣诞玫瑰为多年生植物，冬春二季绽蕊，适合温暖地区室外栽种。土壤应该疏松肥沃，最好掺入一些泥炭。喜疏荫环境，生长旺盛阶段及时追肥。如果采用播种法繁殖圣诞玫瑰，多在秋季进行操作，实生苗需要4年的栽培才能...
21254	小檗	日本小檗	http://pic1.huashichang.com/2016/0527/01/57472bf5434d0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 毛茛目 小檗科 小檗属	春季	小檗春日黄花簇簇，秋日红果满枝。宜丛植草坪、池畔、岩石旁、墙隔、树下，可观果、观花、观叶，亦可栽作刺篱。小檗可盆栽观赏，是植花篱、点缀山石的好材料。小檗分枝密，姿态圆整，春开黄花，秋结红果，深秋叶色紫红，果实经冬不落，是花、果、叶俱佳的观赏花木，适于园林中孤植、丛植或栽作绿篱。果枝可插瓶，根、茎入药。可以清热燥湿，泻火解毒，抗菌消炎。原产于日本，我国秦岭地区也有分布。小檗分枝密，姿态圆整，春开黄花...
21255	瑞香	瑞兰、睡香、蓬莱紫、风流树、毛瑞香、山梦花、瑞香花、露甲、白瑞香、雪花皮、山棉皮	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acd536932a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 瑞香属	春季	瑞香古称露甲，又称睡香、蓬莱紫、风流树、毛瑞香、千里香、山梦花，属瑞香科瑞香属常绿小灌木植物。原产中国长江流域以南和日本。有药用价值。瑞香原产中国和日本，是中国传统名花。瑞香早春开花，香味浓郁，其变种金边瑞香为瑞香中之佳品，故有“牡丹花国色天香，瑞香花金边最良”之说。 瑞香植株高1.5-2米，枝细长，光滑无毛。单叶互生，树冠近球形，长椭圆形，长5-8厘米，全缘，浓绿光润。深绿、质厚，有光泽。花簇...
21256	凹叶景天	石马苋、马牙半支莲、仙人指甲、半支莲、马牙半支	http://pic1.huashichang.com/2017/0417/21/58f4c0d1db9ae_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	凹叶景天为多年生匍甸状肉质草本。高10—17厘米。茎节的下部平卧于地面或地下，节上生有不定根；上部直立，淡紫色，略呈四棱形；叶片顶端圆而且有一个凹陷；枝叶密集如地毯，花较小，黄色，着生在花枝的顶端。4—5月开花，6-7月结果。室外越冬时部分叶片紫红色。 凹叶景天是常绿多年生肉质草本。地下茎平卧，上部茎直立。叶对生，近倒卵形，顶端微凹。小花多数，花瓣黄色，花期6至8月。耐旱性强，喜光照，也耐阴，耐...
21257	白晶菊	晶晶菊、春梢菊、雪地菊	http://pic1.huashichang.com/2017/0404/18/58e36fb9ad180_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 滨菊属	春季	白晶菊又名小白菊，为一、二年生草本花卉。喜温暖湿润和阳光充足的环境。较耐寒，耐半荫。适宜生长在疏松肥沃排水性好的壤土中。白晶菊矮而强健，多花，花期早，花期长，成片栽培耀眼夺目。头状花序顶生，花后结瘦果，5月下旬成熟。 白晶菊的花有色白、黄色，植株低矮，花繁茂，适用于花坛、庭院布置，也可作为地被花卉栽种。白晶菊低矮而强健，多花，花期早，花期长,成片栽培耀眼夺目，也适合盆栽或早春花坛美化。 ...
21258	黄花照波	仙女花、三时草	http://pic1.huashichang.com/2014/0902/12/540542d6ea854_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 照波属	春季	黄花照波是番杏科照波属多肉植物，原生地位于南非南部及纳米比亚等地区。照波名字源于日本，在中国一般午后2时开花（日本午后3时左右开，又叫三时草）。 黄花照波叶片肥厚多汁，清雅别致，夏季开出金黄色花朵。灼灼耀目，十分惹人喜爱。喜太阳、忌常时间放在烈日下。冬夏休眠期应节水遮阳。春秋生长期交水水时要注重等盆土干透后再浇，浇则要将土浇透。照波用优质盆钵装饰，摆放茶几、博古架或窗台，清新典雅，碧绿悦目。可经...
21259	马银花	清明花	http://pic1.huashichang.com/2015/1024/22/562b95a6a6551_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	马银花（学名：Rhododendron ovatum (Lindl.) Planch. ex Maxim.）1871年由Planch. ex Maxim.命名：常绿灌木，高2-4米；小枝灰褐色，疏被具柄腺体和短柔毛。叶革质，卵形或椭圆状卵形，上面深绿色，有光泽，下面仅中脉凸出，侧脉和细脉不明显，无毛。花单生枝顶叶腋；花冠淡紫色、紫色或粉红色，辐状，5深裂，裂片长圆状倒卵形或阔倒卵形。蒴果阔卵球形。...
21260	山梅花	毛叶木通	http://pic1.huashichang.com/2017/0405/20/58e4e6060d56c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 虎耳草科 山梅花属	春季	山梅花（学名：Philadelphus incanus），为虎耳草科山梅花属下的一个植物种。 山梅花生于海拔1200-1700米林缘灌丛中。产自中国山西、陕西、甘肃、河南、湖北、安徽和四川。欧美各地的一些植物园有引种栽培。模式标本采自湖北宜昌。
21261	牛毛毡	松毛蔺、牛毛草、绒毛头	http://pic1.huashichang.com/2016/1013/20/57ff7f3448a3d_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 莎草目 莎草科 荸荠属	春季	牛毛毡是单子叶植物，挺水性水草。细长如牛毛。牛毛毡是稻田的重要杂草之一。生于水田中池塘边及湿粘土中。可药用。
21262	白凤菊	姬鹿角	http://pic1.huashichang.com/2015/0618/21/5582c76eea9c1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 番杏科 覆盆花属	春季	白凤菊（Oscularia pedunculata），别名姬鹿角，番杏科、覆盆花属，原产地位于南非及美国部分沿海地区。喜温暖干燥和阳光充足的环境，耐旱，怕水湿，无明显休眠期。
21263	大花葱	吉安花、巨葱、高葱、硕葱、砚葱	http://pic1.huashichang.com/2014/0720/00/53caa3542df28_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 葱属	春季	大花葱，别名硕葱，又名吉安花，多年生球根花卉，是花径、岩石园或草坪旁装饰和美化的品种，主要分布在我国北方地区。 大花葱原产亚洲中部和喜马拉雅地区。多年生球根花卉，秋植球根，植株含血红色汁液。 鳞茎球形或半球形，表皮膜质，白色。叶近基生，叶片倒披针形，长达60厘米，宽10厘米，灰绿色。花葶自叶丛中抽出，高达1.2米，头状花序硕大，直径约18厘米，由2000～3000余小花组成，小花紫色，直径约1...
21264	乙女心	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/19/51ed172fd2583_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	乙女心是景天科景天属的多肉植物，原产墨西哥，灌木状肉质植物。株高30厘米，株幅20厘米。叶片簇生于茎顶，圆柱状，淡绿色或淡灰蓝色，叶先端具红色，叶长3~4厘米。花小，黄色，花期春季。生长季为春秋，冬季保持五度气温可安全越冬。
21265	空气凤梨	空气花、空气草、木柄凤梨、铁兰花、空气铁兰、松萝凤梨、老人须	http://pic1.huashichang.com/2014/1216/10/548f96a9e6357_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 禾本目 凤梨科 铁兰属	春季	空气凤梨英文名为Air plant，包含近550个品种及103个变种，因此成为凤梨科（Bromeliad）家族中最多样的一群，是一种附生的属。1753年，Tillandsia首先被林奈（Carolus Linnaeus，瑞典植物学家）发现，并以他所景仰的瑞典植物学者TILLANDS命名（又有说是芬兰医师Elias Tillands所命名）。 这是地球上唯一完全生于空气中的植物，不用泥土即可生长茂...
21266	葡萄风信子	蓝壶花、葡萄麝香兰、蓝瓶、葡萄百合、蓝瓶花、葡萄水仙	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9243757b2b5_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 风信子属	春季	葡萄风信子(拉丁名: Muscari botryoides Mill)又名蓝壶花、葡萄百合，葡萄麝香兰，蓝瓶花，葡萄水仙 ,是从欧洲引进的优良观花地被，为百合科蓝壶花属多年生草本植物。小鳞茎卵圆形，叶绒状披针形，丛生，植株矮小。花莛高15至20厘米，顶端簇生10至20朵小坛状花，整个花序犹如蓝紫色的葡萄串，秀丽高雅。 葡萄风信子是从欧洲引进的多年生草本优良观花地被植物，为小...
21267	鹤顶兰	千鹤兰、红鹤顶兰、红鹤兰、大白芨、拐子叶	http://pic1.huashichang.com/2017/0322/22/58d28aa555543_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 鹤顶兰属	春季	鹤顶兰的植物体高大，假鳞茎圆锥形，叶2––6 枚，互生于假鳞茎的上部，长圆状披针形，花葶从假鳞茎基部或叶腋发出，直立，圆柱形， 长达l米，粗约1厘米，疏生数枚大型的鳞片状鞘，无毛；总状花序具多数花，花大，美丽，背面白色，内面暗赭色或棕色，直径7––10厘米， 花期3––6月，产台湾、福建、广东、香港、海 南、广西、云南、西藏东南部，生于海拔700—1800米的林缘、沟谷或溪边 阴湿处。广布于亚洲热...
21268	日本罗汉松	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0113/22/569662465a589_140_120.jpg	木本花卉	植物界 裸子植物门 松杉纲 罗汉松目 罗汉松科 罗汉松属	春季	日本罗汉松树冠广卵形。叶条状披针形，先端尖，基部楔形，两面中肋隆起，表面暗绿色，背面灰绿色，有时被白粉，排列紧密，螺旋状互生。雌雄异株或偶有同株。种子卵形，有黑色假种皮，着生于肉质而膨大的种托上，种托深红色，味甜可食。花期4-5月,种熟期10月。
21269	帝王贝母	伊西德尔花	http://pic1.huashichang.com/2015/0306/09/54f909c688070_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 贝母属	春季	帝王贝母是被称作为六世纪塞维尔主教－伊西德尔的代表花，这位主教非常热心教育，教育工作者最重要的资质就是忍耐。爱这种花的人，也必定是忍耐功夫很强的人，天生适合教育工作。当然也会把恋人教育成适合自己的类型，因此，帝王贝母的爱情花语就是爱的忍耐。 帝王贝母是多年生草本，株高70～150厘米。叶互生，卵状披针形至披针形，全缘。花，钟形。 帝王贝母是花期5～6月。
21270	泽泻	水泽、如意花	http://pic1.huashichang.com/2016/1115/00/5829e365f1984_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 泽泻科 泽泻属	春季	泽泻是多年生水生或沼生草本。全株有毒，地下块茎毒性较大。块茎直径1-3.5厘米，或更大。花药长约1毫米，椭圆形，黄色，或淡绿色；瘦果椭圆形，或近矩圆形，种子紫褐色，具凸起。产黑龙江、吉林等省区。生于湖泊、河湾、溪流、水塘的浅水带，沼泽、沟渠及低洼湿地亦有生长。花较大，花期较长，可用于花卉观赏。亦可入药，主治肾炎水肿、肾盂肾炎、肠炎泄泻、小便不利等症。
21271	龙女花	上关花、大理木兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0102/17/54a667e2f0b6d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木兰属	春季	龙女花又称上关花，失传的中国名花，属木兰科灌木或乔木，为珍贵的观赏花木。产于我国西南部山区，由于滥伐森林和过度采剥树皮，资源破坏严重，生境恶化，天然更新能力弱，成年植株绝无仅有，是国家级保护濒危珍稀植物。 龙女花在每年农历三月开花，花与叶同时开放、下垂，花为乳白色，花大美丽，芳香。雌蕊突出，雄蕊深紫色。 龙女花树皮称“姜朴”，为厚朴的代用品。是一味功效确切、治疗作用可靠的燥湿、化痰、下气平喘、...
21272	绯花玉	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0627/20/595254df0e94e_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 裸萼球属	春季	绯花玉为仙人掌科裸萼球属，扁球状，直径可达10cm左右，果纺锤状，深灰绿色。 绯花玉球形端庄，开花美丽，病虫害极少，很适合一般家庭栽培。习性强健，喜阳光，但也耐短时间半阴。对土质要求不高，耐干旱，开花时期需要适当的水分来供应花蕾，冬季耐寒。
21273	彩苞凤梨	火剑凤梨、火炬、大鹦哥凤梨	http://pic1.huashichang.com/2015/1208/23/5666fd58040ce_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 凤梨科 丽穗凤梨属	春季	彩苞凤梨，学名Vriesea poelmanii，凤梨科，丽穗凤梨属，多年生常绿草本花卉，是V. gloriosas 与 V. vangeertii 的杂交种。
21274	帝玉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1017/20/562242e51484f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 对叶花属	春季	帝玉(Pleiospilos nelii)，番杏科（又名阿衣松科）（Aizoaceae）对叶花属(Pleiospilos)的植物，它和对叶（Pleiospio sbolusii)青鸾(Pleiospilos simulans)、连蝶玉（Pleiospilos optatus）等，是这一属的代表植物，国内已经有所栽培。帝玉原产南非开普省。非常肉质的卵形叶交互对生，基部联合，整个株形像元宝。叶外缘钝圆...
21275	紫鹅绒	紫绒三七、天鹅绒三七、土三七、橙黄土三七、红凤菊	http://pic1.huashichang.com/2015/1130/23/565c6c2aded9e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 钟花目（桔梗目） 菊科 菊三七属	春季	紫鹅绒（学名：Gynura aurantiana）又名：紫绒三七、天鹅绒三七等，属菊科多年生草本或亚灌木，茎粗壮多枝。叶对生，长卵形。叶缘具有较粗的重锯齿。因茎叶密披状如鹅绒的紫红色细毛而得名。紫鹅绒才其长满如天鹅绒状茸毛的叶片而著称，通常用于盆栽或吊盆种植，用作较明亮的书房、客厅、窗台等场所美化绿化装饰。紫鹅绒的叶色不呈紫色而呈绿色，是光照不足引起的。
21276	芙蓉莲	大薸、大叶莲、水浮莲	http://pic1.huashichang.com/2017/0809/21/598b12e9274b7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 大薸属	春季	芙蓉莲，Pistia stratiotes ，多年生草本植物，产于热带美洲。用水池或容器栽培，当做室外或室内点景摆饰。
21277	夏雪片莲	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1218/23/56742bc4bcfe0_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 雪片莲属	春季	夏雪片莲是石蒜科雪片莲属，多年生球根植物。植株高24～36cm。叶深绿、长剑形。花茎细长，顶端白色花冠下垂，呈灯罩形，各花瓣的端尖都带有绿色的斑纹。花期为晚春至早夏。喜欢全日照。此种植物花形十分美丽动人，是喜欢极湿条件的球根花卉之一。虽然是沼泽园中常见的一种植物，但在野外多生于溪流边沿。
21278	紫 荆	裸枝树、紫珠	http://pic1.huashichang.com/2013/0702/17/51d29ccee13e5_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 紫荆属	春季	紫荆（学名：Cercis chinensis ），豆科紫荆属，落叶乔木或灌木。原产于中国。性喜欢光照，有一定的耐寒性。喜肥沃、排水良好的土壤，不耐淹。萌蘖性强，耐修剪。皮果木花皆可入药，其种子有毒。是家庭和美、骨肉情深的象征。
21279	田紫草	麦家公	http://pic1.huashichang.com/2015/0515/23/5556112130c73_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 紫草属	春季	田紫草为紫草科紫草属的植物，田紫草分布于朝鲜、日本、欧洲以及中国大陆的河北、陕西、安徽、黑龙江、辽宁、山东、新疆、浙江、山西、甘肃、江苏、湖北、吉林等地，见于低山草坡、丘陵或田边，目前尚未由人工引种栽培。 田紫草依靠种子进行繁殖。种子成熟后借助风力或粘附在动物身上传播。新成熟的种子经短时间休眠，遇适宜条件即可萌发出苗，发芽率在80%以上。田紫草一般适生于低山丘陵坡地、灌木林中、平原荒地、田边、路...
21280	香果兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0225/08/54ed1e21e3750_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   香果兰属	春季	香果兰为多年生木质草本，具圆柱形回旋性茎，节上有气生根，分布于热带。 香果兰为陆生兰或腐生兰，攀援，常较高大；叶具折扇状脉，较大（自养种类）或完全退化（腐生种类）；总状花序腋生，常较短；花大，常迅速凋萎；唇瓣基部与蕊柱下部合生成管状，高低不等，上部围抱蕊柱；蕊柱长，无蕊柱足；花粉稍粘合，粒粉质；种子具厚壳。
21281	天使之泪	圆叶八千代	http://pic1.huashichang.com/2015/1105/21/563b5b946c056_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天属 景天属	春季	天使之泪也叫圆叶八千代，长的和八千代有点像，属于栽培园艺种叶片比八千代要大，淡绿色的叶子常年嫩嫩的，基本不会怎么变色。天使之泪茎部不太粗但能够形成木质的枝干，会随着时间的推移而逐渐群生。 天使之泪的叶片密集排列在枝干的顶端。叶片肥厚，叶色翠绿至嫩黄绿，新叶色浅、老叶微微色深，长卵型的叶片靠近枝干处仔细观察会发现基部有点棱形，有淡淡的浅棱，新叶叶尖可以看到浅浅的棱，老叶会慢慢变的圆润。强光与昼夜温...
21282	蓝蝴蝶	紫蝴蝶、花蝴蝶、紫蝶花、乌干达桢桐	http://pic1.huashichang.com/2014/0912/12/541275f7d43d3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 大青属	春季	蓝蝴蝶为马鞭草科大青属(海州常山属也叫赪桐属)小型常绿灌木，原产非洲乌干达，所以也称为乌干达桢桐。紫蝶花，如蝴蝶般美丽的紫色花朵。盛开时的花朵宛若一只只蝴蝶翩翩起舞，花姿非常优雅。有似天使般纯洁，那么的美丽高贵，如同暗夜里的星光一样耀眼。 蓝蝴蝶适应半日照至全日照的环境，烈阳会让叶片较黄，但是不影响生长开花。冬季低温寒流会稍有落叶的休眠现象。春夏季开花，花序从枝梢伸出，朵朵次第开放花期相当久。
21283	金手指	仙手指	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836f88c0ff9_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	金手指为茎肉质,形似人的手指。全株布满黄色的软刺。初始单生，后易丛基部孳生仔球，圆球形至圆筒形，单体株径1.5-2厘米，体色明绿色。具13-21个圆锥疣突的螺旋棱。黄白色刚毛样短小周刺15-20枚，黄褐色针状中刺1枚，易脱落。春季侧生淡黄色小型钟状花，花径1-1.5厘米。 日照70~100%，全日照温度：20~28℃ 繁殖：扦插、分株 金手指亦为仙人掌的一种，形似人的手指，有金黄色刺，故称。...
21284	豆科紫荆花	紫荆、紫珠、满条红	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/12/51ecb3e4832b4_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 紫荆属	春季	豆科紫荆（学名：Cercis chinensis ），豆科紫荆属，落叶乔木或灌木。原产于中国。性喜欢光照，有一定的耐寒性。喜肥沃、排水良好的土壤，不耐淹。萌蘖性强，耐修剪。皮果木花皆可入药，其种子有毒。是家庭和美、骨肉情深的象征。
21285	硬叶兜兰	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0419/22/5716465f99460_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	春季	硬叶兜兰（学名：Paphiopedilum wardii）兰科，兜兰属地生或半附生植物植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。兜兰花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。花瓣较厚，花朵开放期比较长。属观赏类花草。
21286	红果仔	巴西红果、番樱桃、蒲红果、棱果蒲桃	http://pic1.huashichang.com/2015/1121/00/564f4ce555384_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 番樱桃属	春季	红果仔（学名：Eugenia uniflora Linn.）属桃金娘科番樱桃属，是一种小乔木，高可达5米，全株无毛，花期在春季，原产于巴西。喜湿润，不耐寒和干旱。这种植物可作为盆栽观赏的树种，也可以做成食品。
21287	西神梅	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0407/20/58e788f333f5c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 春兰属	春季	西神梅由无锡荣文卿命名，为春兰水仙瓣无上神品。新芽鲜绿有紫红色。叶长20-25cm左右，宽0.8cm，属于细狭叶形，叶姿斜垂，有弓形叶，叶脚紧收，脚壳低，叶质厚糯有光泽，叶沟呈V形，叶齿明显，叶梢尖，壮苗叶柄环上见细红丝。叶片弯垂，交错有致，株形秀美，极易开花，成苗只需2苗4片叶草便能起花，且花径可达5cm以上，但此花易花懒草，发芽率不是很高。
21288	柳叶榕	长叶榕、亚里塔榕、亚里垂榕	http://pic1.huashichang.com/2016/0227/00/56d0821d4987b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 榕属	春季	柳叶榕为常绿大乔木。树高达30余米，胸径达3米余，枝条浓密，具气根，皮孔明显，树冠广阔，遮荫效果极佳，为华南风光代表树种之一。 柳叶榕产于热带、亚热带的亚洲地区。我国广东、广西、海南、云南等省（区）有分布和栽培。喜半阴、温暖而湿润的气候。较耐寒，可耐短期的0℃低温，温度在25--30℃时生长较快，空气湿度在80%以上时易生出气根。 本属植物约有1000种，分布于热带和亚热带地区。中国约有120...
21289	迎春	无	http://pic1.huashichang.com/2013/0704/15/51d529ac753f0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  木犀科 茉莉花属	春季	木犀科落叶灌木花卉植物。因其在百花之中开花最早，花后即迎来百花齐放的春天而得名。它与梅花、水仙和山茶花统称为“雪中四友”，是中国名贵花卉之一。迎春花不仅花色端庄秀丽，气质非凡，而且具有不畏寒威，不择风土，适应性强的特点，历来为人们所喜爱。
21290	榆叶梅	额勒伯特、榆梅、小桃红、榆叶鸾枝	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac56fe2763_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 桃属	春季	榆叶梅，蔷薇科，桃属。开花像是桃花，叶子却像榆树一样有深深的叶脉和粗大的锯齿，榆叶梅在城市里头偶有栽种，而它的变型重瓣榆叶梅则栽得到处都是啦，随便路边都能见到重瓣的家伙们肆意妖冶。单瓣的榆叶梅生于山区，玉渡山、小龙门都能找到。 又名榆梅、小桃红、榆叶鸾枝。因其叶似榆，花如梅，故名“榆叶梅”。又因其变种枝短花密，满枝缀花，故又名“鸾枝”。 榆叶梅枝叶茂密，花繁色艳，是中国北方春季园林中的重要观花...
21291	白蔓荷包牡丹	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/09/55876a3b9fef7_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 	春季	白蔓荷包牡丹是一年生草本植物，在欧洲经常强以见到，是被选来祭祀贝尼迪克特教派修道院的创始人——圣贝尼迪克特的花朵。 白蔓荷包牡丹叶丛美丽，花朵玲珑，形似荷包，色彩绚丽，是盆栽和切花的好材料，也适宜于布置花径和在树丛、草地边缘湿润处丛植，景观效果极好。
21292	惠比须笑	短茎棒槌树、惠美须笑	http://pic1.huashichang.com/2014/1029/22/5450f4b07ff33_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 棒棰树属	春季	惠比须笑是夹竹桃科棒捶树属多年生肉质植物。根茎不规则膨大，肉质，内含大量水分，外皮褐色至灰色，具不规则突起和皮刺。叶长椭圆形，长3cm— 5cm，宽约1cm。深绿色，叶柄直接着生于根茎突起部位。花梗长2cm—2.5cm，淡绿色。花黄色，花冠5裂。
21293	黄水仙	洋水仙、喇叭水仙	http://pic1.huashichang.com/2015/1230/23/5683f67bc4661_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 水仙属	春季	黄水仙（学名：Narcissus pseudonarcissus L.）：又名洋水仙、喇叭水仙等，石蒜科多年生草本。鳞茎球形；叶直立向上，宽线形，钝头。 黄水仙花茎高约30厘米，顶端生花；佛焰苞状；花被管倒圆锥形，花被裂片长圆形，淡黄色；副花冠稍短于花被或近等长。 黄水仙喜冬季湿润、夏季干热的生长环境。 黄水仙分布于西班牙、葡萄牙、德国、英格兰和威尔士等地。
21294	朱莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/1218/21/58568ed9e167b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 伽蓝菜属	春季	朱莲（BluseGarden）景天科伽兰菜属多肉植物，叶片肥厚抗晒，是多肉里相对容易养的一种，叶片厚的植物都有净化空气的作用，所以很多朋友们都喜欢养。
21295	绿元宝	栗豆树、澳洲栗、绿宝石、元宝树、开心果	http://pic1.huashichang.com/2016/0507/00/572cbfb93e364_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 栗豆树属	春季	绿元宝就是豆科植物栗豆树，是因为它的种子类似元宝的形状，因此取了这个名字用来讨吉利，是蝶形花科，栗豆树属的常绿植物。室内盆栽的绿元宝为栗豆树的实生苗，通常高20～30厘米，基部生有2片饱含养分的豆瓣，形似一个元宝，故名。羽状复叶互生，小叶卵形，先端尖，深绿色，叶密集，形成密实的小树冠，观赏期约半年。一旦小树苗长得过高，就要移到大盆中栽培，有条件可种于室外空地或庭园，环境适宜时可长成一株常绿乔木。
21296	带叶兜兰	带叶绉枸兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/12/5ba5c4b030755_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	春季	带叶兜兰为兰科，兜兰属地生或半附生植物。叶基生；数枚至多枚，叶片带形、革质。花葶从叶丛中长出，花苞片非叶状；子房顶端常收狭成喙状；花大而艳丽，有种种色泽；中萼直立，花粉粉质或带粘性，退化雄蕊扁平；柱头肥厚，下弯，柱头面有乳突，果实为蒴果。 带叶兜兰花比较雅致，色彩比较庄重，色及带有不规则斑点或条纹。带叶兜兰花瓣较厚，花朵开放期比较长。带叶兜兰属观赏类花草。 带叶兜兰花期4-5月。
21297	蝎尾蕉	银肋赫蕉、富贵鸟、发财鸟	http://pic1.huashichang.com/2015/0625/00/558adf497658a_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 芭蕉科 蝎尾蕉属	冬季	蝎尾蕉，银肋赫蕉（俗称富贵鸟，又名发财鸟），拉丁学名为Heliconia metallica Planch. et Linden ex Hook. f。株高35-260厘米。叶片长圆形，长25-110厘米，宽8-27厘米，顶端渐尖，基部渐狭，叶面绿色，叶背亮紫色；叶柄长1-40厘米。原产热带地区，喜温暖、湿润的环境，为一观赏植物。
21298	铁筷子	铁筷子（陕西中草药）、黑毛七、九百棒、见春花、九龙丹、九朵云、小桃儿七（陕西)	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/16/5b792ad23ea7a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 铁筷子属	春季	铁筷子别名九牛七、双铃草、小山桃儿七、小桃儿七、鸳鸯七、冰凉花、嚏根草。多年生常绿草本，根状茎直径约4毫米，密生肉质长须根。茎高30-50厘米，无毛，上部分枝，基部有2-3个鞘状叶。较耐寒，喜半阴环境，忌干冷，其主要生长在四川、甘肃、陕西等地，多地有引种栽培。可作药用；花期由冬至翌春，有一定的园林观赏价值。
21299	石楠花	千年红、扇骨木	http://pic1.huashichang.com/2016/0414/22/570fa9672212f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 石楠属	春季	石楠花，学名Photinia serrulata Lindl.，英文名称为Photinia，别名千年红、扇骨木等。蔷薇科石楠属常绿灌木或小乔木，原产于中国。花期4—5月，果期10月。圆形树冠，叶丛浓密，嫩叶红色，花白色、密生，冬季果实红色，鲜艳著目，是常见的栽培树种；木材坚密，可制车轮及器具柄；叶和根供药用为强壮剂、利尿剂，有镇静解热等作用；又可作土农药防治蚜虫，并对马铃薯病菌孢子发芽有抑制作用；...
21300	桂竹香	黄紫罗兰、香紫罗兰、华尔花	http://pic1.huashichang.com/2015/0919/18/55fd3e612c15c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 十字花科 桂竹香属	春季	桂竹香又名黄紫罗兰、香紫罗兰、华尔花，花大，花色橙黄和黄褐色，香气浓，有重瓣品种，喜阳光，耐寒，但怕酷暑，是春季庭院中栽培较为普遍的一种草花，也可作切花用。
21301	足茎毛兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1024/15/562b304d0f232_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 毛兰属	春季	足茎毛兰（学名：Eria coronaria (Lindl.) Rchb. f.）1861年由Rchb. f.命名：植物体无毛，干后全体变黑，具根状茎；根状茎上常有漏斗状革质鞘，假鳞茎密集或每隔1-2厘米着生，不膨大，圆柱形。叶2枚着生于假鳞茎顶端，1大1小，长椭圆形或倒卵状椭圆。花序1个，自两叶片之间发出，具2-6朵花；花白色，唇瓣上有紫色斑纹；花瓣长圆状披针形，与中萼片近等长，宽约4.5毫米，...
21302	春鹃	映山红、满山红、山踯躅、红踯躅、山石榴	http://pic1.huashichang.com/2015/1023/00/5629155aed784_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	春鹃，又名映山红、满山红、山踯躅、红踯躅、山石榴，落叶灌木，高约2米；分枝多，枝细而直。叶互生，长椭圆状卵形，先端尖，表面深绿色，疏生硬毛，背面淡绿色。总状花序，花单生或顶生，漏斗状，花色多样，品种繁多。有常绿杜鹃、落叶杜鹃；根据花期分为春鹃、夏鹃和春夏鹃。依花型分为单瓣、套瓣和重瓣。花瓣又有扁平、微皱边和皱边之分。花期4-5月，果熟期10月。多生于山坡、丘陵灌丛中。
21303	天蓝绣球	锥花福禄考、草夹竹桃、宿根福禄考	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac88ade0ab_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 花荵科 天蓝绣球属	春季	天蓝绣球为花荵科，天蓝绣球属多年生草本植物，茎直立，高可达100厘米，粗壮，叶对生，无叶柄或有短柄。伞房状圆锥花序，多花密集成顶生，筒状花萼，碟状花冠，淡红、红、白、紫等色，蒴果卵形，种子多数。黑色或褐色。天蓝绣球别名：锥花福禄考、草夹竹桃、宿根福禄考、大花福禄考、福禄考、天兰绣球、夏福禄。 天蓝绣球原产北美洲东部。中国各地常见栽培。群体景观十分壮阔。主要作为露地宿根花卉配置在不同的绿地，增加艳...
21304	紫堇	楚葵、蜀堇、苔菜、水卜菜、赤芹、紫芹、起贫草、断肠草、野花生、蝎子花、闷头花、地丁草	http://pic1.huashichang.com/2014/0819/10/53f2b02f9ebd8_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 紫堇属	春季	紫堇别名楚葵、蜀堇、苔菜、水卜菜等，罂粟科紫堇属植物紫堇的全草及根。根于秋季采挖，洗净晒干；夏季采集全草，晒干或鲜用。治肺结核咳血，遗精，疮毒，顽癣。 紫堇为一年生灰绿色草本，高20-50厘米，具主根。茎分枝，具叶；花枝花葶状，常与叶对生。基生叶具长柄，叶片近三角形，长5-9厘米，上面绿色，下面苍白色，1-2回羽状全裂，一羽片2-3对，具短柄，二回羽片近无柄，倒卵 圆形，羽状分裂，裂片狭卵圆形，...
21305	好望角茅膏菜	石龙牙草、夏无踪、滴水不干	http://pic1.huashichang.com/2017/0324/21/58d52051c42c2_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 瓶子草目 茅膏菜科 茅膏菜属	春季	好望角茅膏菜（学名：Drosera capensis），是生长在南非的一种食肉植物。 好望角茅膏菜比捕蝇草的功效更好，因为它上面由粘性触须覆盖，伺机捕获降落在它上面的昆虫，堪称世界上90多种食虫植物中的翘楚，在植物界中素有“狩猎之王”的美誉，这种罕见的植物原产于南非的好望角省。
21306	姬星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b8370fbc71db_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	姬星美人（学名：Sedum dasyphyllum ），景天科景天属的小型多肉植物或多浆植物。原生地位于西亚与北非的干旱地区。另有大姬星美人、旋叶姬星美人两个变种。
21307	萼距花	紫花满天星、孔雀兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0904/09/5407c73c37643_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 千屈菜科 萼距花属	春季	萼距花为千屈菜科萼距花属下的一个种。直立小灌木，植株高30—60厘米。茎具粘质柔毛或硬毛。 萼距花的叶对生，长卵形或椭圆形，顶端渐尖，中脉在下面凸起，有叶柄。花期自春至秋，随枝稍的生长而不断开花，花小而多，盛花时布满花坛，状似繁星，故又名紫花满天星。适于庭园石块旁作矮绿篱；花丛、花坛边缘种植；空间开阔的地方宜群植、丛植或列植，绿色丛中，繁星点缀，十分怡人。
21308	桃之卵	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f60224fd2b_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    景天科 风车草属	春季	桃之卵，应该是国内自己取的名字。根据多肉42图鉴里描述的。具有争议的是桃之卵和醉美人，还有月美人Pachyphytum oviferum。景天科风车草属，是一种令人惊叹的多肉植物、也称多浆植物。桃之卵≠醉美人，醉美人，拉丁学名：Graptopetalum amethystinum。 中文的多肉植物大多数是从日文音译过来的，后来买韩国的肉多了，名字又多了起来，但不管怎...
21309	红千层	瓶刷子树、红瓶刷、金宝树、瓶刷木	http://pic1.huashichang.com/2014/0612/14/53994b477d81c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 红千层属	春季	红千层又称瓶刷子树、红瓶刷、金宝树等，为桃金娘科的常绿灌木或小乔木，红千层属阳性树种，喜温暖、湿润气候，能耐烈日酷暑，原产澳大利亚。叶披针形，似罗汉松叶终年不凋，四季常青。花稠密，聚生于顶端，花期6-8月，花形极为奇特呈穗状，且色泽艳丽，可作插花，同时也是庭院观花、行道景观、小区绿化的首选树种，亦可作防风林、绿化林，或盆栽修剪成型后制成高档盆景。中国引进已有百年历史，中国台湾、广东、广西、福建、浙...
21310	雷神	棱叶龙舌兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836ea25afcc_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙舌兰属	春季	雷神又名棱叶龙舌兰，植株矮小，株高6～8厘米，株幅8～10厘米。叶片短而宽，叶缘有稀疏肉齿，齿端生黄色或红色短刺，叶顶端有1枚短刺。原产墨西哥中南部。喜温暖干燥和阳光充足环境。适应性强，较耐寒，略耐阴，怕水涝。以排水良好、肥沃的沙壤土为好。冬季温度不低于4℃。常见品种有：雷神，王妃雷神，雷神锦。
21311	蛇皮果	沙叻	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b8828bb7da_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶子纲 棕榈目 棕榈科 蛇皮果属	春季	蛇皮果，又名沙叻，是棕榈科(Palmae或Arecae)蛇皮果属(Sa- lacca)植物，英文名为“salak”或“snake fruit”，拉丁学名为"Salacca zalacca(Gaertner)Voss”，又名“Salacca edulis Reinw"，是东南亚著名水果。 喜热带湿润气候，高温高湿是其生长发育的重要条件。生长最适宜条件是，年均气温高于22℃，最冷月平均气温18℃以上...
21312	金钟	土连翘、细叶连翘、金钟花、迎春条、金梅花、金铃花、迎春柳	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ac9d826ee5_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 木犀科 连翘属	春季	金钟，别名：金钟花、迎春柳、迎春条、金梅花、金铃花；拉丁文名：Forsythia viridissima Lindl.木犀科、连翘属植物落叶灌木，高可达3-3.5m。全株除花萼裂片边缘具睫毛外，其余均无毛。生于山坡灌丛中、溪岸、林缘。黄金条先叶而花，金黄灿烂，可丛植于草坪、墙隅、路边、树缘，院内庭前等处。木犀科植物金钟花的果壳、根或叶可入药。
21313	香橼	枸橼、枸橼子、香水柠檬	http://pic1.huashichang.com/2015/1031/01/5633a3d9a9916_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 芸香科 柑橘属	春季	香橼（学名：Citrus medica L.）又名枸橼，为芸香科柑橘属柑橘亚属枸橼区植物。香橼是植物香橼和药材香橼的统称。植物香橼为芸香科常绿小乔木或灌木植物，生于海拔350米到1750米的高温多湿环境。云南西双版纳的阔叶林中，有处于半野生状态的香橼。中药材香橼是植物香橼和同属植物香圆（学名：Citrus wilsonii Tanaka）的成熟果实。主产于浙江、江苏、广东、广西等地。秋季果实成熟时...
21314	空心泡	蔷薇莓、七叶饭消扭、三月泡、白花三月泡、划船泡、龙船泡、 倒触伞	http://pic1.huashichang.com/2015/0922/21/560156b9db7e1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 悬钩子属 	春季	空心泡（学名：Rubus rosaefolius Smith）：小枝圆柱形，具柔毛或近无毛，常有浅黄色腺点，疏生较直立皮刺。小叶卵状披针形或披针形，顶端渐尖，基部圆形，两面疏生柔毛，有浅黄色发亮的腺点，下面沿中脉有稀疏小皮刺，边缘有尖锐缺刻状重锯齿；顶生小叶和叶轴均有柔毛和小皮刺，被浅黄色腺点；托叶卵状披针形或披针形，具柔毛。
21315	杜松	刚桧、崩松、棒儿松、普圆柏、软叶杜松	http://pic1.huashichang.com/2015/1211/00/5669a3fbc9336_140_120.jpg	木本花卉	植物界 裸子植物门 松杉纲 松杉目 柏科 刺柏属	春季	杜松是常绿灌木或小乔木，高达10米，树冠圆柱形，老时圆头形。大枝直立，小枝下垂。其叶为刺形条状、质坚硬、端尖，上面凹下成深槽，槽内有一条窄白粉带，背面有明显的纵脊。球果熟时呈淡褐黄色或蓝黑色，被白粉。种子近卵形顶端尖，有四条不显著的棱。 杜松是一种耐旱、耐寒，须根系发达，适应性强的优良树种，为陕北黄土高原地区的先锋树种，易于形成疏林草原，在改善气候、改良土壤、水土保持等方面发挥着重要的作用。 ...
21316	豆梨	野梨、台湾野梨、山梨、鹿梨、刺仔、鸟梨、阳檖、赤梨、酱梨	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/21/5bcdd43eb2258_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 蔷薇科 梨属	春季	豆梨为多年生落叶果树，乔木。蔷薇科梨属落叶乔木，别名鹿梨、棠梨、野梨、鸟梨等，原产我国华东、华南各地至越南，有若干变种。常野生于温暖潮湿的山坡、沼地、杂木林中，可用作嫁接西洋梨等的砧（zhēn）木。根、叶有药用价值，可润肺止咳，清热解毒，治疗急性眼结膜炎；果实可健胃，止痢。 浙江兰溪叫：酱梨。
21317	水翁	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0113/22/56965c545a9c6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 水翁属	春季	水翁（Cleistocalyx operculatus (Roxb.) Merr.），又称水榕。耐湿性强，喜生于水边，一般土壤可生长；有一定的抗污染能力。水翁还具有很高的医疗价值，水翁的皮、叶、花都是药材，具有祛风、解表、消食等作用。其种类是以喀麦隆为中心，分部在西非一带。
21318	花笼	皱棱球、顿花笼、老花笼、花皿、花筥	http://pic1.huashichang.com/2015/0716/22/55a7c28d76b54_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 皱棱玉属	春季	花笼（Aztekium ritteri），又名皱棱球，为仙人掌科（Cactaceae）皱棱球属（Aztekium）的多肉植物，分布于墨西哥东北部Nuevo Leon的一个小山谷（Rayones山谷）中。
21319	花毛茛.	芹菜花、波斯毛茛、陆莲花、波斯毛莨	http://pic1.huashichang.com/2016/0726/00/57963ad960d16_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 毛茛科 花毛茛属	春季	花毛茛（学名：Ranunculus asiaticus）又称芹菜花、波斯毛茛，昆明地区俗称“洋牡丹”，是毛茛科花毛茛属多年生宿根草本花卉。花毛茛原产于地中海沿岸，法国、以色列等欧洲国家已广泛种植，目前世界各国均有栽培。中国自20世纪90年代末开始对切花品种引种栽培，较适宜冬春季促成栽培，其花色鲜艳丰富，花瓣五至数十枚，花径6～9cm，花有红、白、橙等色，并有单瓣及重瓣之分。深受消费者喜爱，种植面积...
21320	静夜	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0812/21/55cb45c338b13_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	静夜是景天科拟石莲花属的多肉植物、也称多浆植物，属于较迷你的石莲花，个头非常小，很容易群生，日照充分的时候，叶尖会变红，非常可爱。
21321	紫叶小檗	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0907/23/57d032fe423bf_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 小檗科 小檗属	春季	紫叶小檗别名：红叶小檗，小檗科、小檗属。 紫叶小檗原产于中国东北南部、华北及秦岭。多生于海拔1000米左右的林缘或疏林空地。落叶灌木，枝丛生，幼枝紫红色或暗红色，老枝灰棕色或紫褐色。叶小全缘，菱形或倒卵，紫红到鲜红，叶背色稍淡。4月开花，花黄色。果实椭圆形，果熟后艳红美丽。 紫叶小檗的适应性强，喜阳，耐半阴，但在光线稍差或密度过大时部分叶片会返绿。耐寒，但不畏炎热高温，耐修剪。园林常用与常绿树...
21322	集圆	老十圆、十圆、十圆梅、畹香	http://pic1.huashichang.com/2015/0802/22/55be25247ac71_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	集圆又名老十圆，为春兰『四大天王』之一。清光绪年（公元1850年），一云流高僧掘得；到清咸丰二年（公元1852年），浙江余姚张圣林选肓。携带至许霁楼先生处命名“十圆”而得名。后杭州高骏甫先生亦出同形梅瓣物，称为“集圆” 。花型：梅瓣，外三瓣着根结圆，故名集圆。有时开梅型水仙，三瓣稍长圆。五瓣分窠，小刘海舌，花色微带黄绿色，肩平，瓣肉厚。花容端庄，硬挺，花期长。叶型：老叶成斜垂型，叶尖钝，叶脉较深，...
21323	羊踯躅	黄杜鹃、黄花杜鹃、黄花女、黄牯牛花、黄色映心红、黄色映山红、黄踯躅、闹羊花、闹头花、惊羊花、惊羊草、隔羊花、羊不食、羊不食草、牛不食、老虎花、毛老虎、搜山虎、映山黄、玉枝、闷头花、雷公花、一杯倒、三钱三、六轴子、八厘麻、八里麻	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b874939819_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	羊踯躅（学名：Rhododendron molle (Blume) G. Don ）1834年由(Blume) G. Don命名：落叶灌木，高0.5-2米；分枝稀疏，枝条直立，幼时密被灰白色柔毛及疏刚毛。叶纸质，长圆形至长圆状披针形，幼时上面被微柔毛，下面密被灰白色柔毛。总状伞形花序顶生，花多达13朵，先花后叶或与叶同时开放；花冠阔漏斗形，长4.5厘米，直径5-6厘米，黄色或金黄色，内有深红色斑点...
21324	葎草	蛇割藤、割人藤、勒草、葛葎蔓	http://pic1.huashichang.com/2017/0803/22/59832d8d8f052_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 葎草属	春季	葎草是桑科，葎草属多年生攀援草本植物，茎、枝、叶柄均具倒钩刺。叶片纸质，肾状五角形，掌状，基部心脏形，表面粗糙，背面有柔毛和黄色腺体，裂片卵状三角形，边缘具锯齿；雄花小，黄绿色，圆锥花序，雌花序球果状，苞片纸质，三角形，子房为苞片包围，瘦果成熟时露出苞片外。花期春夏，果期秋季。 中国除新疆、青海外，南北各省区均有分布。日本、越南也有分布。常生于沟边、荒地、废墟、林缘边。 该种可作药用，茎皮纤维...
21325	垂筒花	曲管花	http://pic1.huashichang.com/2017/0420/21/58f8b6c93d550_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 垂筒花属	春季	垂筒花是球根花卉的一种，原产於南非，因非洲炎热乾燥炎热，常会有野火辽原，将原本生长繁茂的植物烧成一片灰烬；大火过后2-3周，当大部份植物都还未恢复生机时，垂筒花已从地底的鳞茎抽出花梗并绽放，因此而被称作Fire Lily。
21326	花烟草	长花烟草、大花烟草、美花烟草、烟仔花、烟草花	http://pic1.huashichang.com/2014/0807/10/53e2e83f98997_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 烟草属	春季	花烟草，拉丁学名Nicotiana alata Link et Otto，别名花烟草、长花烟草、大花烟草。有限的多年生草本，高0.6-1.5米，全体被粘毛。喜温暖、向阳的环境。原产阿根廷和巴西，在中国很多地方都有栽培。有一定的观赏价值。 花烟草一二年生草本株高约80-150厘米，全株密被腺毛。茎直立，基部木质化，叶互生，披针形或长椭圆形。原产南美，喜温暖、向阳的环境及肥沃疏松的土壤，耐旱，不耐寒...
21327	草豆蔻	草蔻、草蔻仁、假麻树、偶子	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b92407edd0b2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 姜目 姜科 山姜属	春季	豆蔻《中国药典》收载的草药，草药来源为姜科植物白豆蔻或爪哇白豆蔻的干燥成熟果实。按产地不同分为原豆蔻和印尼白蔻。 豆蔻多年生常绿草本植物，产岭南。高丈许，外形像芭蕉，叶大，披针形，花淡黄色，秋季结实，果实扁球形，种子像石榴子，可入药，有香味。可用于化湿消痞，行气温中，开胃消食。用于湿浊中阻，不思饮食，湿温初起，胸闷不饥，寒湿呕逆，胸腹胀痛，食积不消。生于山沟阴湿处，我国多栽培于树荫下。海南、云南...
21328	球茎茴香	大利茴香、甜茴香	http://pic1.huashichang.com/2017/1026/22/59f1edc0805d2_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 茴香属	春季	球茎茴香学名Foeniculum dulce D.C.,英文名Florence Fennel，别名意大利茴香、甜茴香，为伞形花科茴香属茴香种的一个变种，原产意大利南部，现主要分布在地中海沿岸地区。1964年球茎茴香引进北京，却一直未受到人们的重视，近些年我国一些大中型城市和沿海城市为满足涉外饭店及大型超市日益增长的市场需求，纷纷引种、栽培。 球茎茴香是伞形花科茴香属的一个变种，为一年生草本植物，...
21329	朱砂桔	朱桔、朱红桔	http://pic1.huashichang.com/2013/0810/23/52065f09a44e8_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 芸香科 柑橘属	春季	朱砂桔为常绿灌木或小乔木。叶椭圆形，两端尖。果扁圆形或圆形，高3.5厘米~3.8厘米左右，宽4.5厘米左右，顶端稍凹入；果皮粗糙，朱红色；味甜，可食。
21330	蕾丝金露花	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0525/22/5926e452e1a88_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 木兰植物门 木兰纲 唇形目 马鞭草科 金露花属	春季	蕾丝金露花为常绿灌木，是金露花的栽培种。 单叶对生，长椭圆形，叶缘上半段粗锯齿，下半段全缘。花冠蓝紫色，呈筒狀，五瓣。核果球形，熟時橙黃色。园艺栽培，常被种为庭园观赏及绿篱植物用。也是蜜蜂及蝴蝶的蜜源植物。果实有毒。误食会造成腹痛、腹泻、发烧、昏睡、痉挛等症状。 全年均能开花，盛开期春至夏季，紫蓝色的花瓣旁边缀上浅浅的粉紫花波，如蕾丝加边，花姿绰约，美如其名。成串像风铃般的的果实，也是它的一大特...
21331	冬珊瑚	珊瑚樱、吉庆果、珊瑚子、珊瑚豆、玉珊瑚、红珊瑚、野辣茄、野海椒、看樱桃、四季果	http://pic1.huashichang.com/2016/0510/23/5731fd14550d7_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 茄科 茄属	春季	冬珊瑚，现名珊瑚豆（Solanum pseudocapsicum L. var. diflorum (Vell.) Bitter）。直立小灌木，多分枝成丛生状，作1－2年生栽培。株高30－60厘米。叶互生，狭长圆形至倒披针形。夏秋开花，花小，白色，腋生。浆果，深橙红色，圆球形，直径1－1.5厘米。花后结果，经久不落，可在枝头留存到春节以后。现如今栽培有矮生种，株形矮多分枝。浆果，种子小，果形为广椭...
21332	碧玉藤	翡翠葛、绿玉藤、圆萼藤	http://pic1.huashichang.com/2017/0424/21/58fe033b75ffa_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 绿玉藤属	冬季	碧玉藤是它常叫的名字，原名翡翠葛（Strongylodon macrobotrys A. Gray）。和禾雀花为同属植物。 碧玉藤翡翠葛又名翡翠葛，原产于菲律宾的热带雨林，为蝶形花科黎豆属木质藤本植物，花色蓝绿，如翡翠一般，惹人喜爱。
21333	日本晚樱	重瓣樱花	http://pic1.huashichang.com/2016/0502/01/572641aadc4a5_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	日本晚樱，蔷薇科樱花属植物，落叶乔木，树皮呈银灰色，有唇形皮孔，叶片为椭圆状卵形、长椭圆形至倒卵形。在日本有悠久的栽培历史，园艺品种极多，有日本国花之誉。主要由本种及其变种与其他种类杂交培育而成。按花色分有纯白、粉白、深粉至淡黄色，幼叶有黄绿、红褐至紫红诸色，花瓣有单瓣、半重瓣至重瓣之别。花期受气候影响较为明显，是著名的观赏植物。花蕾具有“镇咳祛风”的药用价值。
21334	不夜城芦荟	不夜城、大翠盘、高尚芦荟、三角芦荟、诺比里斯芦荟	http://pic1.huashichang.com/2017/0623/20/594d05bccb9a8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 芦荟属	春季	不夜城芦荟（A.loenobilis）又名不夜城、大翠盘、高尚芦荟，为百合科芦荟属多年生肉质草本植物，冬末至早春开花。不夜城芦荟还有一个斑锦变异变种，称“不夜城锦”，叶面及叶背均有黄色或黄白色纵条纹，其条纹的宽窄因植株而异，有时整个叶子都呈黄色。其余特征与不夜城芦荟相同，经常做家用观赏植物。
21335	金丝桃	土连翘、圣约翰草、弟切草、金丝海棠、五心花、木本黄开口、金丝蝴蝶、小狗木、狗胡花、金丝莲	http://pic1.huashichang.com/2017/0426/20/5900934d35a72_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 侧膜胎座目 藤黄科 金丝桃属	春季	金丝桃又叫土连翘，为藤黄科金丝桃属植物，半常绿小木，为半灌木：地上每生长季末枯萎，地下为多年生。小枝纤细且多分枝，叶纸质、无柄、对生、长椭圆形，花期6-7月，常见3-7朵集合成聚伞花序着生在枝顶，此花不但花色金黄，而且其呈束状纤细的雄蕊花丝也灿若金丝，惹人喜爱。是人们很乐于栽培的花木之一。
21336	倭海棠	日本海棠、日本贴梗海棠、日本木瓜	http://pic1.huashichang.com/2015/1224/00/567ac83b044f6_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 木瓜属	春季	倭海棠因生长于日本所以又叫做日本海棠、日本木瓜。倭海棠性喜充足的阳光，亦耐半阴，稍耐寒。原产于日本现在在中国大陆已随处可见。
21337	岩桐	落雪尼	http://pic1.huashichang.com/2017/0508/22/59107a8cb5747_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 苦苣苔科  岩桐属	春季	岩桐是苦苣苔科，多年生草本。叶心脏形，肥大而厚，有长叶柄，自根丛生。春夏间叶丛抽花茎着花，一茎一萼，花冠长筒形，花瓣肥厚，生有光泽，五浅裂，色白，其叶俱密生绒毛。 又名落雪尼，为苦苣苔科多年生球根草本花卉。具肥大肉质块茎，地上茎极短，叶片长椭圆形，密生绒毛，稍成肉质，叶对生，花顶生或腋生，花冠钟形，尖端浑圆，色彩艳丽，有丝绒感，颜色有红、粉红、玫瑰红、紫红、蓝及复色，花形奇特，是-种极好的盆栽观花...
21338	樱麒麟	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0222/23/56cb253f0424d_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 叶仙人掌属	春季	樱麒麟为仙人掌科、叶仙人掌属常绿半蔓藤植物，原产哥伦比亚，是仙人掌科植物的原始种，也是唯一一种带叶的仙人掌类植物。 樱麒麟既可盆栽观赏，也可加工制作成各种艺术造型的花篱、花架，中国南方地区常用其作墙垣绿化，效果极佳.
21339	欧石楠	苏格兰石楠	http://pic1.huashichang.com/2015/1211/23/566aedaaadcb7_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 欧石楠属	春季	欧石楠（学名：Erica）是指杜鹃花科欧石楠属的植物。全球大约有七百多种的欧石楠，当中大部分都产自南非，被称为“南非特有种的皇后”；另外尚有七十多个物种大致分布于非洲其它地域、地中海地区及欧洲地区。欧石楠也是12月6日的诞生花。
21340	松叶菊	龙须海棠、姬松叶菊、松叶牡丹	http://pic1.huashichang.com/2013/0907/17/522af2c6b873a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 松叶菊属	春季	松叶菊（学名：Lampranthus spectabilis）又名龙须海棠、姬松叶菊、松叶牡丹等，为番杏科中的一种多年生多肉植物，植株高约30厘米，茎细长，平卧或悬垂生长，基部稍呈木质化，分枝多而上升，呈红褐色叶肥厚多汁，肥厚多汁的叶子对生，呈松枝状，线形，蓝绿色，挺直象松叶。单花腋生，直径5厘米至7厘米，色彩丰富，有白、粉、红、黄和橙等多种颜色。形似菊花，花瓣窄条形，具光泽，4～5月开花。...
21341	七宝树	仙人笔、花叶仙人笔	http://pic1.huashichang.com/2017/0406/20/58e63a3e0d028_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 千里光属	春季	七宝树系菊科千里光属多年生肉质草本植物。 七宝树是多年生肉质植物。株高30-60cm，茎短圆柱状，具节，粉蓝色，极似笔杆。粉蓝色的圆柱形茎干形似笔杆，上面生长着一片片形似提琴的叶片，颇为奇特有趣。原产南非干旱地区。
21342	紫花地丁	箭头草、独行虎、羊角子、米布袋、铧头草、光瓣堇菜、犁头、紫地丁	http://pic1.huashichang.com/2017/0301/01/58b5ad08130f5_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 堇菜科 堇菜属	春季	紫花地丁别名野堇菜、光瓣堇菜等。多年生草本，属侧膜胎座目，堇菜科多年生草本，无地上茎，高4~14cm，叶片下部呈三角状卵形或狭卵形，上部者较长，呈长圆形、狭卵状披针形或长圆状卵形，花中等大，紫堇色或淡紫色，稀呈白色，喉部色较淡并带有紫色条纹；蒴果长圆形，长5~12mm，种子卵球形，长1.8mm，淡黄色。花果期4月中下旬至9月。 紫花地丁味苦、辛、寒。归心、肺经。具有清热解毒，凉血消肿，清热利湿的...
21343	德国鸢尾	神圣小鸢尾	http://pic1.huashichang.com/2013/0831/06/522122a571f22_140_120.jpg	根茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  鸢尾科 鸢尾属	春季	德国鸢尾原产欧洲中部和南部，现在我国广泛栽培。该品种种花朵硕大，色彩鲜艳，园艺品种繁多，花色丰富，有纯白、姜黄、桃红、淡紫、深紫等，常用于花坛、花境布置，也是重要的切花材料。 多年生草本。根状茎粗壮而肥厚，常分枝，扁圆形，斜伸，具环纹，黄褐色；须根肉质， 黄白色。叶直立或略弯曲，淡绿色、灰绿色或深绿色，常具白粉，剑形，长20-50厘米，宽2-4厘米，顶端渐尖，基部鞘状，常带红褐色，无明显的中脉。...
21344	马醉木	台湾马醉木、梫木、台湾梫木	http://pic1.huashichang.com/2017/0425/17/58ff18227e7dd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 马醉木属	春季	马醉木是常绿灌木，高1～3公尺。叶丛生枝端，厚纸质，倒披针形或披针状长椭圆形，叶缘有细锯齿；总状花序；每一花序有3～4花枝，密生壶状小花，悬垂性，花冠白或白绿，蒴果球形。全株有毒但花叶观赏价值极高，因此野外已难见到大型植栽。可做切花、盆景、绿篱和庭园露地栽培；茎叶都有毒，人畜误食，会导致昏迷、呼吸困难、运动失调。 叶有剧毒，其水煎剂可杀农业害虫。叶有毒，可作杀虫剂。有毒部位：茎叶以及种子。中毒症状...
21345	星王子	无	http://pic1.huashichang.com/2013/1109/09/527d96097941f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科  青锁龙属	春季	星王子，长被叫做“钱串”，实际上比“钱串”要大很多，多年生肉质草本植物（多肉植物）。
21346	毛蟹爪兰	毛蟹兰、蟹爪兰、毛蟹爪莲、毛蟹莲、蟹爪莲、毛蟹爪	http://pic1.huashichang.com/2014/0429/11/535f1804a09f2_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 毛蟹爪兰属	秋季	毛蟹爪兰是原产巴西、墨西哥热带雨林中的一种附生植物。体色鲜绿，茎多分枝，常成簇而悬垂，一根枝条由若干节组成，每节呈倒卵形或长椭圆形，数节连贯，似蟹爪，因而得名。其根紧紧攀附在巨树高枝或悬崖峭壁上，不为风雨所动摇。毛蟹爪兰花瓣坚实俊艳，颜色富有变化，黄绿色的花瓣上间有紫色斑纹，白色唇瓣上缀有黄色条纹，色调柔和，相映成趣，整个花朵显得芬芳艳美。 巴西人民之所以选毛蟹爪兰为国花，是因为它的花朵容貌清丽...
21347	红继木	红花檵木、红梽木、红桎木、红檵花、红梽花、红桎花、红花继木、红檵木	http://pic1.huashichang.com/2014/1121/09/546e988eccba0_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科 檵木属	春季	红花檵木又名：红继木、红梽木、红桎木、红檵花、红梽花、红桎花、红花继木，拉丁学名：Loropetalum chinense var.rubrum，为金缕梅科、檵木属檵木的变种，常绿灌木或小乔木。 红继木树皮暗灰或浅灰褐色，多分枝。嫩枝红褐色，密被星状毛。叶革质互生，卵圆形或椭圆形，长2～5cm，先端短尖，基部圆而偏斜，不对称，两面均有星状毛，全缘，暗红色。花瓣4枚，紫红色线形长1～2cm，花3～...
21348	龙须兰	屏东石豆兰、大花豆兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0528/09/5748f16eabacf_140_120.jpg	兰科花卉	植物界     	春季	龙须兰又名屏东石豆兰，大花豆兰原产于台湾，植株大小 8—15公分左右，花茎8公分。开花时期是春季到秋季，但花寿很短：7—10天。气味臭。这类不同寻常的兰花组其蜡质的花朵十分绚丽，并有其独特的习性：可以将大量花粉传到花柱里。绝大部分是落叶性品种的，芽茎有其生长期及休眠期。大部分品种在其落叶后进入休眠期。 龙须兰是一种花期较长的、气味略臭的植物，又可以被称为屏东石豆兰、大花豆兰，原产地位于中国台湾，...
21349	厚皮香	珠木树、猪血柴、水红树、野瑞香	http://pic1.huashichang.com/2016/0224/22/56cdbe5cc7cdb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 厚皮香属	春季	厚皮香，学名：Ternstroemia gymnanthera （Wight et Arn.）Beddome，是山茶科常绿小乔木，主要分布在江西、浙江、湖南、福建等省区。 厚皮香是优良绿化树种，树皮灰绿色，具隆起皱纹，小枝粗壮，带棕色，近轮生，多次分权形成圆锥形树冠；叶革质、矩圆状倒卵形，表面暗绿色，有光泽，常数片簇生枝端，叶柄红色。适宜配置门厅两侧，道路角隅，草坪边缘。在林缘，树丛下成片种植，...
21350	红鳞蒲桃	水蒲桃、香果、响鼓、风鼓、铃铛果	http://pic1.huashichang.com/2014/1229/09/54a0b0572ff6a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	春季	红鳞蒲桃为桃金娘科的常绿乔木，高10米，主干极短，广分枝；叶片革质，披针形或长圆形；聚伞花序顶生，花瓣分离，阔卵形；果实球形，果皮肉质，直径3-5厘米，成熟时黄色；种子1-2颗，多胚。 红鳞蒲桃适应性强，各种土壤均能栽种，多生于水边及河谷湿地，在沙土上生长也良好，以肥沃、深厚和湿润的土壤为佳。 红鳞蒲桃果实球形，直径5-6毫米。花期3-4月，果实5-6月成熟。
21351	棣棠花	棣棠、地棠、蜂棠花、黄度梅、金棣棠梅、黄榆梅、金碗、地藏王花、麻叶棣棠、画眉杠、三月花、青通花、通花条、金棣棠、黄榆叶梅、地团花、金钱花、小通花、金旦子花	http://pic1.huashichang.com/2014/0516/11/537582788971a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 棣棠花属	春季	棣棠花原产我国华北至华南，对土壤要求不严，性喜温暖、半阴之地，比较耐寒。常用分株、扦插和播种法繁殖。分株适用于重瓣品种。扦插分春季硬枝扦插和梅雨季嫩枝扦插。棣棠花可地栽，亦可盆栽。棣棠花为落叶灌木，叶子略呈卵形，花黄色，无香味，果实黑褐色，花语是高贵。 棣棠花为灌木，高1-2米；小枝有棱，绿色，无毛。叶卵形或三角形，先端渐尖，基部截形或近圆形，边缘有重锯齿，上面无毛或有稀疏短柔毛，下面微生短柔毛...
21352	屈曲花	珍珠球、蜂室花	http://pic1.huashichang.com/2018/1011/08/5bbe966071081_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  十字花目 十字花科 屈曲花属	春季	屈曲花疏被柔毛，多分枝；叶对生，倒披针形至匙形，边缘有少数不规则钝齿；花序球形伞房状，不久即生长成总状花序，有芳香，花瓣4枚，外面2瓣大。屈曲花为十字花科，屈曲花属。原产南欧。直立，株高25～50厘米。叶互生，基部叶披针形，稀锯齿，上部叶线状披针形。总状花序，伞房状；小花为十字型花冠，多花性；花期春夏。可用于春夏季节的组合盆栽观赏，绿地用于花境、岩石园等。
21353	韭莲	菖蒲莲、红玉帘、旱水仙、空心韭菜、独蒜、赛番红花（广西、贵州）、红菖蒲莲（北京）、风雨花（华北）	http://pic1.huashichang.com/2017/0710/20/596375e30c693_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 葱莲属	春季	韭莲为石蒜科葱莲属多年生草本植物， 丛生。 韭莲的植株具地下鳞茎，叶线形，外观似韭菜，花较大，喇叭状，形似水仙，成年植株每个鳞茎都能开花，虽然花形较普通，但园林上常成片种植形成地被，盛花时红艳艳开成一片，观赏性很强。原产中、南美洲，现中国各地公园、庭园常有栽培。
21354	球花石斛	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0816/00/57b1ef881849c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 石斛属	春季	球花石斛（学名：Dendrobium thyrsiflorum Rchb. f.）：茎直立或斜立，圆柱形，粗状，不分枝，具数节，黄褐色并且具光泽，有数条纵棱。叶3-4枚互生于茎的上端，革质，长圆形或长圆状披针形。总状花序侧生于带有叶的老茎上端，下垂，长10-16厘米，密生许多花，花开展，质地薄，萼片和花瓣白色；花瓣近圆形，长14毫米，宽12毫米，先端圆钝，基部具长约2毫米的爪，具7条脉和许多支脉，...
21355	深山含笑	光叶白兰花、莫夫人含笑花、莫夫人玉兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0308/07/56de0a2382c60_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 木兰科 含笑属	冬季	深山含笑（学名Michelia maudiae Dunn），又名光叶白兰、莫夫人玉兰。木兰科含笑属，常绿乔木。中国特有物种。生长快、材质好、适应强，冬季不凋，早春白花满树，花大，有清香，种子红色，斜卵圆形。树型美观，有较高的观赏和经济价值。主要分布在浙江、福建、湖南、广东、广西、贵州等地。
21356	狐尾百合	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0502/21/5908850acd5b7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 百合属	春季	狐尾百合，多年生球根草本花卉，株高40—60厘米。有的花味浓香，故有“麝香百合”之称。主要分布主要分布在亚洲东部、欧洲、北美洲等北半球温带地区。
21357	枫香树	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1009/23/5617d6f466da2_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 金缕梅科 枫香树属	春季	枫香树（Liquidambar formosana Hance），落叶乔木，高达30米，胸径最大可达1米，树皮灰褐色。喜温暖湿润气候，性喜光，耐干旱瘠薄。产中国秦岭及淮河以南各省，亦见于越南北部，老挝及朝鲜南部。树脂供药用，能解毒止痛，止血生肌；根、叶及果实亦入药，有祛风除湿，通络活血功效。木材稍坚硬，可制家具及贵重商品的装箱。
21358	万带兰	石吊兰、千台楼、九爪龙	http://pic1.huashichang.com/2014/0729/16/53d75a1db119f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 万带兰属	春季	万带兰属是目前世界上栽培较多和最受欢迎的洋兰之一。是热带庭院中栽种比较多而管 理十分省事的花卉，既可作盆栽花卉，又能作切花。 该属植物全世界约有60个原生种，全部为附生植物。广泛分布于东半球的热带和亚热带 地区，自印度往东至中国南部、东南亚、新几内亚、澳大利亚及菲律宾、所罗门群岛等太平洋岛 屿均有分布。大多数种类花较大，花色鲜艳，花期长，是很有价值的观赏花卉。 是世界上栽培较多和最受欢迎的热带...
21359	冷杉	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1209/23/56684e09d803d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 松柏目 松科 冷杉属	春季	冷杉，学名：Abies fabri （Mast.）Craib，常绿乔木，树干端直，枝条轮生。树皮灰色或深灰色，裂成不规则的薄片固着于树干上，内皮淡红色；大枝斜上伸展，一年生枝淡褐黄色、淡灰黄色或淡褐色，叶枕之间的凹槽内有疏生短毛或无毛，二、三年生枝呈淡褐灰色或褐灰色；冬芽圆球形或卵圆形，有树脂。球果卵状圆柱形或短圆柱形，基部稍宽，顶端圆或微凹，有短梗，熟时暗黑色或淡蓝黑色，微被白粉。花期5月，球果...
21360	美丽月见草	粉花月见草、待霄草、粉晚樱草	http://pic1.huashichang.com/2016/0727/21/5798bafe45d18_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 月见草属	春季	美丽月见草，别名：待霄草、粉晚樱草、粉花月见草，拉丁文名：Oenothera speciosa，英文名：evening primrose（晚樱草），是月见草的一种，柳叶菜科、月见草属多年生草本，具粗大主根（粗达1.5厘米）；茎常丛生，因它在傍晚见月开花，且天亮即调谢，故名月见草，但美丽月见草白天也会开放，花朵如杯盏状，引来粉蝶翩翩飞舞，甚为美丽。丛生状种植，营造出别样的自然园林风情。
21361	露薇花	琉维草	http://pic1.huashichang.com/2014/1222/10/54977f1a838fa_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 马齿苋科 露薇花属	春季	露薇花，别名琉维草，学名Lewisia cotyledon，马齿苋科；露薇花属，原产美国西海岸中部山区。花白色，花期早春至夏。根肉质，叶倒卵状。耐寒性不强。喜春季湿润、夏季干燥环境。在气候潮湿地区，宜全光照。适宜肥沃、深厚的砂质土壤。繁殖用播种繁殖或于春季分株。用于岩石园，近年流行作盆栽。 露薇花花语是童话般的爱。
21362	缫丝花	刺梨、木梨子、刺槟榔根、刺梨子、单瓣缫丝花、刺蘼	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/12/5be6606bba661_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	缫丝花是开展灌木，高1-2.5米；树皮灰褐色，小枝圆柱形，有成对皮刺。小叶9-15，叶片椭圆形或长圆形，花单生或2-3朵，生于短枝顶端；小苞片2-3枚，卵形，萼片通常宽卵形，花瓣重瓣至半重瓣，淡红色或粉红色，微香，倒卵形，果扁球形，绿红色。 缫丝花分布于中国陕西、甘肃、江西、安徽、浙江、福建、湖南、湖北、四川、云南、贵州、西藏等省区，各地均有野生或栽培。也见于日本。此花有栽培，具有较高的园艺价值...
21363	多棱球	多棱玉、千波万波、多缩玉	http://pic1.huashichang.com/2015/1011/22/561a768a46ac9_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 多棱球属	春季	多棱球(多棱玉、千波万波)，仙人掌科多棱玉属 ，棱多且薄，刺长且宽，形态奇特。宜盆栽观赏。 多棱球原生于墨西哥的仙人掌科植物，整株布满了波浪状的棱，极具造型感，夏天会开出粉色带条纹的花朵，容易种植的品种，要用排水性好的植料种植。待土干透以后再浇水，夏天避免午后烈日，冬天注意通风，减少浇水，保持盆土稍干燥，以防冻伤。 多棱球植株单生，扁球形至圆球形，球径6-10厘米，体色鲜绿色。具80-100棱...
21364	白兰地海棠	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1020/22/5626530a24a29_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	白兰地海棠，与北美海棠大家族一样同属蔷薇科苹果属。白兰地海棠，属落叶乔木，树形直立，株形较开展，树姿丰满美观，大树可长到7米多，冠幅也可达7米左右，是园林绿化，别墅绿化常用的树种之一。 白兰地海棠不仅可以观花，还可以观叶，观果，甚至是观赏树干。白兰地海棠叶片大如成人手掌，是北美海棠品种中树叶最大的。白兰地海棠花季一般是4月中下旬，花量大，重瓣，花朵呈深粉红色。 白兰地海棠的生活习性，喜光，耐寒...
21365	肉豆蔻	迦拘勒、豆蔻、肉果、顶头肉、玉果、扎地、麻失、肉蔻	http://pic1.huashichang.com/2018/0402/23/5ac2492323716_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 肉豆蔻科 肉豆蔻属	冬季	肉豆蔻为肉豆蔻属常绿乔木植物，小乔木；幼枝细长。该种为热带著名的香料和药用植物。冬、春两季果实成熟时采收。 肉豆蔻主产于马来西亚、印度尼西亚；我国广东、广西、云南亦有栽培。 其种仁入药，可治虚泻冷痢、脘腹冷痛、呕吐等；外用可作寄生虫驱除剂，治疗风湿痛等。此外，还可作调味品、工业用油原料等，肉豆蔲是一种重要的香料、药用植物。
21366	大绒球	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0402/23/58e114f01d59a_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 葱科 葱属	春季	大绒球是葱属，学名Allium hollandicum。葱属为多年生鳞茎植物约1250种，旧时归百合科，现在植物学分类将其独立成葱科。
21367	白花小松	旋叶青锁龙、旋叶青塔龙	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba848fed3d27_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 景天科 塔莲属	春季	白花小松，学名：Villadia batesii （Hemsl.）Baehni & Macbride，景天科、塔莲属多年生多肉植物，花期一般4～5月份。白花小松的叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，可吸收辐射，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。
21368	赤松	日本赤松、灰果赤松、短叶赤松	http://pic1.huashichang.com/2015/1119/22/564ddc672be2b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松杉纲 松杉目 松科 松属	春季	赤松（Pinus densiflora Sieb. et Zucc.），乔木，高达30米，胸径达1.5米树皮桔红色，裂成不规则鳞状薄片脱落。一年生枝桔黄或红黄色，微被白粉，无毛。冬芽暗红褐色，长圆状卵圆形或圆柱形。中国多地有分布。 赤松可作抗风植物，可用作木材。
21369	补血草	海赤芍、鲂仔草、白花玉钱香、海菠菜、海蔓、海蔓荆、匙叶草、华蔓荆、盐云草、匙叶矶松、中华补血草	http://pic1.huashichang.com/2015/0616/23/55803c4691773_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花丹目 白花丹科 补血草属	春季	补血草（学名：Limonium sinense (Girard) Kuntze），别称：补血草（福建）海赤芍（福建），鲂仔草（台湾），白花玉钱香（广东），海菠菜、海蔓（山东），海蔓荆（河北），匙叶草（种子植物名称），华蔓荆（指示植物），盐云草（江苏南部种子植物手册），匙叶矶松（东北植物检索表），中华补血草（中国高等植物图鉴）。多年生草本，分布于中国滨海各省区；生在沿海潮湿盐土或砂土上。越南也有。根...
21370	美人梅	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/23/5655cdade43cf_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	美人梅（学名：Prunus × blireana cv. Meiren）：落叶小乔木或灌木，法国引进。由重瓣粉型梅花与红叶李杂交而成。美人梅的叶片卵圆形，长5～9厘米，叶柄长1-1.5厘米，叶缘有细锯齿，叶被生有短柔毛，花色浅紫，重瓣花，先叶开放，萼筒宽钟状，萼片5枚，近圆形至扁圆，花瓣15-17枚，小瓣5-6梅，花梗1.5厘米，雄蕊多数，自然花期自3月第一朵花开以后，逐次自上而下陆续开放至4月中...
21371	山桃草	千鸟花、白桃花、白蝶花、千岛花、玉蝶花、白蝶草、宿根草	http://pic1.huashichang.com/2016/0317/23/56eac7a753301_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 柳叶菜科 山桃草属	春季	山桃草（Gaura lindheimeri Engelm. et Gray），柳叶菜科山桃草属多年生宿根草本。花期晚春至初秋；多花型，花蕾白色略带粉红，初花白色，谢花时浅粉红。高可达1米，全株被长软毛。茎直立。叶互生，叶片卵状披针形，基部渐狭成短柄，边缘有细齿或呈波状。花紫红色，成密生的穗状花序，花序较长。山桃草原产于美国，播种或分枝法繁殖，春播、秋播均可，花型似桃花，极具观赏性，供花坛、花境、地...
21372	五色菊	雁河菊	http://pic1.huashichang.com/2015/1226/07/567dd0f30c766_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 五色菊属	春季	五色菊，株高20～45厘米，花径4厘米，花色丰富，适生于干燥向阳环境。原产于澳大利亚。
21373	蛋黄果	狮头果、蛋果、桃榄、仙桃	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a6fd5ac0d_140_120.png	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 柿树目 山榄科 蛋黄果属	春季	蛋黄果（拉丁学名为：Lucuma nervosa A.DC），又名仙桃，山榄科蛋黄果属多年生植物，树体高约6m，单叶互生，叶片纸质，狭椭圆形，花小白色，聚生于叶腋。 蛋黄果的果实球形，未熟时绿色，成熟果黄绿色至橙黄色，光滑，皮薄，果肉橙黄色，富含淀粉，质地似蛋黄且有香气，含水量少，味略甜。其味道口感介乎于番薯和榴莲之间。种子通常1-2粒，近圆形或椭圆形。果实12月成熟，采收后需要后熟4-7天方可...
21374	水晶莲	玻璃莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/12/5b91faaae7f7e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 十二卷属	春季	水晶莲原产南非开普省，植株群生，莲座叶盘4厘米大。绿色几乎透明的叶2—3厘米长、1．3厘米宽，两边圆凸，透明叶表皮有深色线条，顶端有细小的“须”。花序高35厘米，白花。 水晶莲株形小，晶莹可爱，对光线要求低，极其适合室内摆放。栽培宜用浅盆，培养土可用较肥沃的沙壤土。对阳光敏感，阳光过强时叶色灰暗。对空气湿度要求较高，空气湿度过低时叶尖的须甚至老叶迅速枯萎。繁殖用分株非常简便，叶形叶色较美，有一定...
21375	蒲桃	水蒲桃、香果、响鼓、风鼓、铃铛果	http://pic1.huashichang.com/2016/0229/00/56d3252e5c489_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	春季	蒲桃（学名：Syzygium jambos（L.）Alston），为桃金娘科的常绿乔木，高10米，主干极短，广分枝；叶片革质，披针形或长圆形；聚伞花序顶生，花瓣分离，阔卵形；果实球形，果皮肉质，直径3-5厘米，成熟时黄色；种子1-2颗，多胚。花期3-4月，果实5-6月成熟。 蒲桃适应性强，各种土壤均能栽种，多生于水边及河谷湿地，在沙土上生长也良好，以肥沃、深厚和湿润的土壤为佳。 蒲桃是东南亚原...
21376	毛鹃	映山红、山石榴、山踯躅、红踯躅、锦绣杜鹃	http://pic1.huashichang.com/2015/1101/23/563630fc106cd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	毛鹃，喜凉爽湿润和阳光充足的环境。耐寒，怕热，耐半阴，不耐长时间强光暴晒。生长适温15～28℃，冬季能耐-8℃低温。土壤以肥沃、疏松、排水良好的酸性沙质壤土为宜。
21377	文冠果	木瓜、文官果、文冠木、土木瓜、温旦革子、文冠树、崖木瓜、文冠花、文光果	http://pic1.huashichang.com/2017/0416/08/58f2b7fa9f4d6_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 无患子科  文冠果属	春季	文冠果是高级油料。过去，人们对其鲜食、加工、药用和观赏等价值未予重视。文冠果树姿婀娜，叶型优美，花色瑰丽，花期晚且长，近年来，开始作为新型观赏树木栽培。文冠果具有花美，叶奇，果香，枝瘦，体拙的特点，易于人工控制树型，创造各种盆景。北方地区公路、城市街道、风景区都可作为观赏树木栽培。木材肉红色，色泽瑰丽，纹理美观，材质坚硬，是制作家具的优良材料。种壳可制活性炭。榨油后饼粕蛋白质含量高，无毒，适...
21378	驱蚊草	蚊净香草、香叶天竺葵	http://pic1.huashichang.com/2018/0814/15/5b72804507473_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 牻牛儿苗目 天竺葵科 天竺葵属	春季	澳大利亚植物学家迪克小组十多年来通过生物工程技术，改变天竺葵植物的染色体结构，从而获得具有新的遗传结构的芳香类天竺葵属多年生观叶植物。其实是同一种植物。蚊净香草是澳大利亚植物学家迪克小组十多年来通过生物工程技术，改变天竺葵植物的染色体结构，从而获得具有新的遗传结构的芳香类天竺葵属多年生观叶植物。喜阴，生长期不能强光照，尤其在夏季应加强遮荫；对土壤要求不严。 市面上的驱蚊草主要是指转基因的香叶天竺...
21379	桃金娘	哆尼、岗菍、山菍、多莲、当梨根、稔子树、豆稔、仲尼、乌肚子、当泥	http://pic1.huashichang.com/2014/0515/15/53746a1aba25e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 桃金娘属	春季	桃金娘为桃金娘科、桃金娘属灌木，高1-2米；嫩枝有灰白色柔毛。叶对生，革质，叶片椭圆形或倒卵形，长3-8厘米，宽1-4厘米，先端圆或钝，常微凹入，有时稍尖，基部阔楔形，上面初时有毛，以后变无毛，发亮，下面有灰色茸毛，夏日花开，灿若红霞，绚丽多彩；边开花边结果。成熟果为紫黑色浆果，可食，也可酿酒，是鸟类的天然食源。用于园林绿化、生态环境建设、是山坡复绿、水土保持的常绿灌木。果可食用，全株供药用，有活...
21380	油菜花	芸苔	http://pic1.huashichang.com/2014/0603/09/538d2bb65a9f6_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 十字花科 芸苔属	春季	油菜花，别名芸苔，原产地在欧洲与中亚一带，植物学上属于一年生草本植物，十字花科。在我国栽培较广，以长江流域和以南各地为最多。 油菜花是最容易栽培的农作物之一，农民常于农田冬春休耕期间在田里洒上，油菜籽，播种后约两个月便开出朵朵黄色的小花，等到第二年春天农民再将油菜耕入土中以增加土壤的养分。而开花后结的果实，是我国第一大食用植物油原料。到了7月前后，南方的油菜早已扬花结籽收获入仓，甚至变成清亮的油...
21381	喷雪花	珍珠花、线叶绣线菊、珍珠梅、雪柳、五谷树、过街柳、稻柳	http://pic1.huashichang.com/2015/0810/22/55c8b9466a2e2_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 珍珠梅属	春季	喷雪花为蔷薇科，珍珠梅属，植物。因其开花时花朵密集，一片雪白，故得此名。又因其叶形似柳叶，花白如雪，又称“雪柳”。 珍珠梅多在园林庭院单株栽植，一般不必施肥，但必须经常灌水，特别春夏干旱时节要保持土壤湿润。入冬前灌足冬水，在高寒地区应保护越冬，其他管理均较粗放。珍珠梅株丛丰满，枝叶清秀，贵在缺花的盛夏开出清雅的白花而且花期很长。尤其是对多种有害细菌具有杀灭或抑制作用，适宜在各类园林绿地中种植。特...
21382	大姬星美人	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b837136397c0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	大姬星美人Sedum dasyphyllum这个品种没有准确的中文名字，和姬星美人长的相似，所以大家都叫它大姬星美人。
21383	小白菊	钮扣菊	http://pic1.huashichang.com/2016/0519/23/573dd5923c04d_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 菊属	春季	小白菊是菊科二年生草本花卉 ，株高15至2 5厘米，叶互生，一至两回羽裂。头状花序顶生，盘状，边缘舌状花银白色，中央筒状花金黄色，色彩分明、鲜艳，花径3至4厘米。株高长到15厘米即可开花，花期从冬末至初夏，3至5月是其盛花期。花后结瘦果，5月下旬成熟。白晶菊矮而强健，多花，花期早，花期长，成片栽培耀眼夺目，适合盆栽、组合盆栽观赏或早春花坛美化。 小白菊喜阳光充足而凉爽的环境，光照不足开花不良。
21384	兜兰	拖鞋兰、绉枸兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0903/15/52258bba7975d_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兜兰属	春季	兜兰又称拖鞋兰。兰科多年生草本。多数为地生种，杂交品种较多。是栽培最普及的洋兰之一。主要分布亚洲热带和亚热带林下。喜温暖、湿润和半阴的环境。茎甚短；叶片带形或长圆状披针形，绿色或带有红褐色斑纹。花十分奇特，唇瓣呈口袋形；背萼极发达，有各种艳丽的花纹；两片侧萼合生在一起；花瓣较厚，花寿命长，有的可开放6周以上，并且四季都有开花的种类。
21385	贝母兰	毛唇贝母兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0228/09/54f11e910a907_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 贝母兰属	春季	贝母兰根状茎较坚硬，多分枝，粗4-6毫米，密被有光泽的、革质的、鳞片状鞘。假鳞茎在根状茎上相距1.5-3厘米，长圆形或卵形，顶端生2枚叶，叶线状披针形，坚纸质。花葶连同幼嫩假鳞茎和叶从靠近老假鳞茎基部的根状茎上发出；总状花序长5-7厘米，具2-4朵花；花白色，较大；萼片披针形或长圆状披针形；花瓣与萼片相似，宽约9-11毫米；唇瓣卵形，与花瓣近等长，凹陷，3裂。 贝母兰花期5月。生于林缘大岩石上，...
21386	接骨木	公道老、扦扦活、马尿骚、大接骨丹	http://pic1.huashichang.com/2016/0718/21/578cd5c887f95_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 川续断目 忍冬科 接骨木属	春季	接骨木属落叶灌木，高达4米。茎无棱，多分枝，灰褐色，无毛。叶对生，单数羽状复叶；小叶卵形、椭圆形或卵状披针形，先端渐尖，基部偏斜阔楔形，边缘有较粗锯齿，两面无毛。圆锥花序顶生，边缘有较粗锯齿，两面无毛。圆锥花序顶生，密集成卵圆形至长椭圆状卵形；花萼钟形，5裂，裂片舌状；花冠辐射状，45裂，裂片倒卵形，淡黄色；雄蕊5枚，着生于花冠上，较花冠短；雌蕊1枚，子房下位，花柱短浆果鲜红色。花期4-5月，果期...
21387	鸽子兰	鸽兰、鸠柱兰、圣灵兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0201/19/54ce137816f5f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 鸽子兰属	春季	鸽子兰简称鸽兰，又名鸠柱兰，是分布在由中美洲至厄瓜多尔及委内瑞拉的一种兰。其族群分布在中美洲至厄瓜多尔及委瑞内拉，在巴拿马明显的干、雨季气候下，生长良好，花期为每年11月自隔年4月。 鸽子兰现正受《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一的保护。巴拿马于1980年11月21日，由国会通过将鸽子兰列为国花。
21388	朱兰	斩龙剑、双肾草、祖师箭、青蛇剑、白岌兰、紫兰、朱兰、白芨兰、白芨、连及草、甘根、白给、箬兰、紫蕙、百笠、白及	http://pic1.huashichang.com/2014/1021/10/5445c212494ee_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 朱兰属	春季	朱兰植株高10-20(-25)厘米，根状茎直生，茎直立，纤细，在中部或中部以上具1枚叶，叶稍肉质，通常近长圆形或长圆状披针形，花单朵顶生，向上斜展，常紫红色或淡紫红色，蒴果长圆形，花期5—7月，果期9—10月。 朱兰为多年生草本球根植物（块根），植株高18-60厘米。主要花期在春季，但依各地气候之不同，晚冬至夏初都可能开花。 朱兰生于山顶草丛中、山谷旁林下、灌丛下湿地或其他湿润之地，海拔400...
21389	花叶蔓长春	花叶常春藤	http://pic1.huashichang.com/2016/0306/23/56dc4b4909e50_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 蔓长春花属	春季	花叶蔓长春（学名：Vinca major var. variegata）为夹竹桃科蔓长春花属蔓长春花的变种。 花叶蔓长春分布在中国大陆的江苏等地，矮生、枝条蔓性、匍匐生长，长达2米以上。叶椭圆形，对生，有叶柄，亮绿色，有光泽，叶缘乳黄色。叶的边缘白色，有黄白色斑点。栽培于江苏，福建，广西，广东，湖北，湖南等省。
21390	连翘花	寿丹、一串金、黄金条、旱连子、黄奇丹、黄花条、落翘、青翘	http://pic1.huashichang.com/2013/0701/16/51d1378664b1c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形 木犀科 连翘属	春季	全世界有11个大品种，大多源自中国，有些源自朝鲜和日本，源自于欧洲南部的只有一种。其名字forsythia是为了纪念苏格兰的植物学家William Forsyth而命名。 作为草药的中国的品种大多为木犀科植物连翘Forsythia suspensa（Thunb.）Vahl的干燥果实。在拼音中“翘”读第二声。 在中国大陆，分布于河北、山西、陕西、甘肃、宁夏、山东、江苏、河南、江西...
21391	翠花掌	千代田锦、木锉芦荟、什锦芦荟	http://pic1.huashichang.com/2017/0904/22/59ad68df3eb47_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 芦荟属	冬季	翠花掌为多年生肉质植物，百合科芦荟属。翠花掌叶色斑斓，花朵鲜艳，是一种既可观叶、又能赏花的小型观赏芦荟。
21392	皇帝菊	黄帝菊、美兰菊	http://pic1.huashichang.com/2015/1217/00/56718e9ac9864_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲   菊科 腊菊属	春季	皇帝菊是一年生草花，矮生, 株高约在30～50公分，花黄色，花形似雏菊。在高温高湿气候条件下生长表现极佳。耐热、耐湿，稍具耐旱性，但水分仍须持续适量供应，如果土壤过湿，会使下叶萎黄、生长衰弱。皇帝菊本身就很会分枝，所以管理上不必刻意摘心，但如果不打算收种子的话，就要将残花剪除。如果皇帝菊生长过高或盛花过后，如果想修剪的话，建议采用齐头式的方法。花期从春至秋季，花期长，可开至初霜，是花坛栽培、...
21393	雪割草	獐耳细辛、幼肺三七、三角草、沙洲草	http://pic1.huashichang.com/2016/0104/23/568a9699167ec_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 獐耳细辛属	春季	雪割草在寒冷的冬季，在一望无际的雪田里，生长着一种白色的小花叫雪割草。当冬雪春融之时就是它凋谢之日。它不是让人欣赏的，它是为自己而顽强生长。虽然是一簇一簇的，但每一枝都是以一个个体在与严寒对抗。没有艳丽之姿却绝不逊于梅花。毫不起眼但足以让人震撼。这就是大自然的生命。
21394	雨心	紫雨心	http://pic1.huashichang.com/2015/0330/22/551961e0dc3ca_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 青锁龙属	春季	雨心也称“紫雨心”，为景天科青锁龙属多肉植物，雨心植株多分枝，易丛生。肉质的叶子梭形，对生，排列较紧密，绿色的叶片正面有浅褐色或褐紫色细密的点状斑纹，仿若蒙蒙细雨在叶片上的瞬间定格，犹如丝丝雨点在叶面上留下的留恋的痕迹。 雨心其“斑锦”品种“雨心锦”，主要区别在叶面色彩的变异，叶的两侧呈淡粉色，中间部位绿色。
21395	鼠尾掌	细柱孔雀、药用鼠尾草、撒尔维亚	http://pic1.huashichang.com/2016/0526/00/5745d485dc85f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 鼠尾掌属	春季	鼠尾掌茎细长，匍匐，多分枝，长可达2米，幼时亮绿色，后变灰绿色。具浅棱10-14，辐射刺10-20，新刺红色，后变黄至褐色。4-5月开花，花两侧对称，粉红色，昼开夜闭。浆果球形，红色。 鼠尾掌喜排水、透气良好的肥沃土壤，可用腐叶土、沙子及壤土等配合而成。喜阳光充足。越冬温度需10℃以上。
21396	球茎甘蓝	玉头、苤蓝、苤兰、劈辣、芥兰头、擘蓝、玉蔓菁	http://pic1.huashichang.com/2017/0625/22/594fcf7f89168_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 白花菜目 十字花科 芸薹属	春季	球茎甘蓝，按球茎皮色分绿、绿白、紫色三个类型。按生长期长短可分为早熟、中熟和晚熟三个类型。早熟品种植株矮小，叶片少而小，定植后50-60天收获，代表品种有北京早白、天津小缨子等。中、晚熟品种植株生长势强，叶片多而大，定植到收获需80-100天。代表品种有笨苤蓝、大同松根、云南长擘蓝等。 十字花科(Cruciferae)芸薹属甘蓝种中能形成肉质茎的变种，二年生草本植物。学名Brassica ole...
21397	猫眼草	乳浆大戟、烂疤眼、乳浆草、猫儿眼、打碗花、打碗棵、打盆打碗、耳叶大戟、细叶猫眼草、猫眼棵、肿手棵	http://pic1.huashichang.com/2014/1123/11/547156518d96c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 大戟目 大戟科 大戟属	春季	猫眼草别名：乳浆大戟、猫眼草、烂疤眼、乳浆草，拉丁文名：Euphorbia esula L. 为大戟科、大戟属植物，主要产于：辽宁、吉林、新疆、内蒙古、河北、山西等地。猫眼草实物夏秋采集，割取全草晒干备用。生用，亦用鲜品。具抗肿瘤作用，对小鼠用氨水引起的咳嗽有镇咳作用；用小鼠酚红法证明有祛痰作用，动物试验证明有消炎及利尿作用。鲜汁多服能致口腔咽喉发麻，胃部不适，呕恶，痛烦，腹泻，甚至眩晕等中毒现象...
21398	莲瓣兰	莲瓣、年拜兰、拜年花	http://pic1.huashichang.com/2013/0904/15/5226e7aaaec0f_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	莲瓣兰是主产于云南省滇西北地区的一种地生兰，时逢每年的元旦春节盛开。这种兰花的花瓣呈椭条形，酷似盛开的莲藕花瓣，民间以花喻花，定名为“莲瓣兰”，深受国兰爱好者青睐。 莲瓣兰作为国产兰属的重要一员，逐渐为国内兰界所熟知，还是近二十年来的事情。随着中国兰协成立后连续十余次全国兰博会的举办，云南兰友纷纷把从莲瓣兰中选育的优良品种亮相兰博会，每次都赢得组委会大奖和全国各地兰友的赞许，莲瓣兰的知名度与日俱...
21399	雪片莲	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1218/22/567418058e260_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 石蒜科 雪片莲属	春季	雪片莲为雪花莲属（Galanthus）又称雪滴花属、雪钟属和雪花属，为石蒜科（Amaryllidaceae）植物。株形矮小，在粉绿色的叶丛中，悬挂着铃铛似的花朵，娇小玲珑，雪白的花瓣，顶端镶嵌着造型美丽的色斑，显得格外亲切可爱，是目前欧美小庭园中或早春室内盆栽观赏的重要球根花卉之一。 雪片莲的株高20-30厘米，具鳞茎。雪片莲的叶丛生线状条形，长约20cm。花葶短而中空，扁圆形，单花顶生或少数聚...
21400	灯笼树	吊钟花、贞榕、灯笼树（四川峨眉）、钩钟、钩钟花（云南德钦）、息利素落（云南丽江纳西族语）、荔枝木、女儿红（湖北）、贞榕（四川）、灯笼花	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b87947de4418_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 吊钟花属	春季	灯笼树是一种杜鹃花科的落叶灌木。生长在我国中部一带。它只有2-6米高。每当夏日，在它的枝端两侧挂着十几朵肉红色的钟形花朵，所以又称作吊钟花。灯笼树的果实在十月里成熟，椭圆形，棕色。有趣的是，它的果梗完全向下垂着，而先端弯曲向上，因此结的果实却是直立的。远远望去，仿佛树枝上举满了一个个的小灯笼，因此而得名。灯笼树不仅花果美丽，而且叶子入秋后变为浓红，不似枫叶，胜似枫叶，因此是极有前途的园林观赏树木。
21401	西瓜皮椒草	豆瓣绿椒草	http://pic1.huashichang.com/2015/1220/17/56767a3f7a231_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  胡椒目 胡椒科  草胡椒属	春季	西瓜皮椒草亦称豆瓣绿椒草，为多年生草本植物，终年常绿，西瓜皮椒草原产南美洲和热带地区。茎短丛生，叶柄红褐色。西瓜皮椒草的叶卵圆形，尾端尖，长约6cm。叶脉由中央向四周辐射，主脉8条，浓绿色，脉间为银灰色，状似西瓜皮，故名西瓜皮椒草。
21402	平枝栒子	铺地蜈蚣、小叶栒子、矮红子	http://pic1.huashichang.com/2016/0226/23/56d06c3c707d1_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 栒子属	春季	平枝栒子（学名：Cotoneaster horizontalis Decne.）：为半常绿匍匐灌木，高0.5米以下。小枝排成两列，幼时被糙伏毛。叶片近圆形或宽椭圆形，稀倒卵形，先端急尖，基部楔形，全缘，上面无毛，下面有稀疏伏贴柔毛；叶柄被柔毛；托叶钻形，早落。花1-2朵顶生或腋生，近无梗，花瓣粉红色，倒卵形，先端圆钝；雄蕊约12；子房顶端有柔毛，离生。果近球形，鲜红色。花期5-6月，果期9-10月...
21403	彩虹菊	松叶菊、活石菊、红玻璃、红水晶	http://pic1.huashichang.com/2015/0512/22/55520e68a9d4e_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 番杏科 	春季	彩虹菊(Livingstone Daisy)花色有黄、橙、红、紫红、白等色，花期是三月至九月。 彩虹菊原产南非，喜阳光充足，温暖又干热的环境，适于生长在贫瘠但排水良好的沙土上，耐干旱，忌水涝，好适度凉爽，忌炎热酷暑，不耐霜寒。 彩虹菊适于花坛片植，花境、草坪镶边，石块坡岸、岩石园或片石小径隙缝点缀。
21404	大叶吊兰	白边兰草、折鹤兰、宽叶吊兰	http://pic1.huashichang.com/2016/0827/22/57c1a93654c78_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吊兰属	春季	大叶吊兰为百合科吊兰属的植物。分布于泰国、老挝、马来西亚、越南以及中国等地，生长于海拔1,100米至1,450米的灌丛以及峡谷中。
21405	臭牡丹	大红袍、臭八宝、矮童子、野朱桐、臭枫草、臭珠桐	http://pic1.huashichang.com/2016/0320/09/56edfe6fc30d2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 马鞭草科 大青属	春季	臭牡丹（拉丁学名：Clerodendrum bungei Steud.）外形酷似牡丹，伴有恶臭味固俗称丑牡丹。为马鞭草科大青属的植物。叶色浓绿，花朵优美，花期长，是一种非常美丽的园林花卉。适宜栽于坡地、林下或树丛旁。由于它萌孽生长密集，还可作为优良的水土保持植物，用于护坡、保持水土。 中药中的臭牡丹一味即来自臭牡丹的根、叶，具有祛风解毒，消肿止痛之效。夏季采叶、秋季采根，鲜用或晒干备用。著名的云...
21406	山血丹	细罗伞树、小罗伞、血党、活血胎	http://pic1.huashichang.com/2016/0314/21/56e6c3c6083fd_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 紫金牛科 紫金牛属	春季	中文名：山血丹别称：细罗伞树、小罗伞、血党、活血胎等拉丁学名：Ardisia lindleyana科属：紫金牛属紫金牛科。 植物名称:山血丹（广东）细罗伞树、小罗伞（广东），血党、活血胎（广西），郎伞（江西），沿海紫金牛（中国高等植物图鉴），铁雨伞（浙江）。
21407	雪滴花	雪铃花、铃兰水仙、雪之滴	http://pic1.huashichang.com/2015/1218/23/5674260761a2a_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  石蒜科 雪滴花属（雪铃花属）	春季	雪滴花的名字最早出现于17世纪德国的文献中，那时新流行的一种泪珠状的耳环和该花的形状相似，而不是因为在下雪的天气开花命名的。人们根据其英文的解释多以为是花的形状像雪滴，其实是一种误解，但巧合之处也颇为有趣。 雪滴花株丛低矮，花叶繁茂，不畏春寒，傲然开花。宜于半阴林下或草坪中丛植，又适合花境和岩石园中点缀，也可盆栽供室内摆设或做切花。 雪滴花又名雪铃花或铃兰水仙，只有两种雪片莲和夏雪片莲。雪滴花...
21408	肖竹芋	大叶兰花蕉	http://pic1.huashichang.com/2014/0910/09/540faf7a8b88a_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 肖竹芋属	春季	肖竹芋为多年生常绿草本植物，植株健壮直立挺拔；叶片椭圆形，在成长中叶面亮绿色，叶背紫红色，在幼叶时具有美丽的玫瑰红或粉红色条纹，逐渐变白，成熟后消失；花序穗状卵形；喜欢生长于高温多湿和半阴环境，分布于南美至中美洲、非洲及大洋洲与印度尼西亚之间的群岛、中国台湾也有引种。 肖竹芋栽培种类繁多，叶色极美丽，是优良的室内观叶盆栽植物，也是插花的珍贵衬叶，宜布置厅、堂门口做装饰。
21409	蓟	大蓟、刺蓟、山萝卜、地萝卜	http://pic1.huashichang.com/2014/0621/11/53a4fbe1a44ff_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  菊科 蓟属	春季	蓟为菊科蓟属的植物，又名大蓟、刺蓟、山萝卜。分布于朝鲜、日本、台湾岛以及中国大陆的江苏、河北、山东、陕西、江西、云南、湖南、福建、湖北、贵州、广西、广东、四川、浙江等地，生长于海拔400米至2,100米的地区，一般生于荒地、草地、山坡林中、路旁、灌丛中、田间、林缘及溪旁。有人工栽培作药用。花语是谨慎，严谨，稳重，默默的爱。 蓟花属于菊科，多年生草本，有多数肉质圆锥根，雌雄同株。全部两性小花，叶两...
21410	露松	露叶毛毡苔	http://pic1.huashichang.com/2016/0521/21/5740649d5566c_140_120.jpg	食虫植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 露叶茅膏菜科 露松属	春季	露松在外型上很容易被认为是茅膏菜的一种，但它们是属于不同的科。在其生长环境、形态和捕虫方式上都有差异。 露松属(Drosophyllum)属于露叶茅膏菜科(Drosophyllaceae)，1981年其列在茅膏菜科(Droseraceae)中，1998年根据基因亲缘关系，将其单独分出为露叶茅膏菜科。露松属全属全科仅一种，该种直接称为露松（Drosophyllum lusitanicum），...
21411	芝樱	针叶天蓝绣球、丛生福禄考	http://pic1.huashichang.com/2017/0502/21/5908878739f7b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 花荵科 天蓝绣球属	春季	芝樱，其实不是樱花的品种，属草本科植物，一茎分成多枝，覆盖地面，这些单瓣的小花儿，因色泽与形态与樱花相近而得“樱”之称。而所谓“芝”，在日文中乃指“蔓生的野草”，“芝樱”之名由此而来。所谓芝樱，实际上是一种草本植物，因其花期就在樱花之后，花形其实和樱花也有几分相似，于是日本人就把它称为芝樱。 芝，就是草的意思。 芝樱，多年生宿根草本植物,原产北美,近年来我国有栽培，是因为...
21412	金心吊兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1001/00/560c126acf7f3_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 吊兰属	春季	金心吊兰，拉丁学名：Chlorophytum comosum，是百合科吊兰属多年生常绿草本，常见花卉、现在广泛种植。常绿多年生草本植物，地下部有根茎，叶细长，线状披针形，中心具黄白色纵条纹，基部抱茎，鲜绿色。叶腋抽生匍匐枝，伸出株丛，弯曲向外，顶端着生带气生根的小植株。花白色，花被6片，花期春夏季。花语："无奈而又给人希望"。是常见的办公、居家盆景绿植。
21413	绯牡丹	红灯、红牡丹	http://pic1.huashichang.com/2015/1017/15/5621fc3078c00_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 裸萼球属	春季	绯牡丹（Gymnocalycium mihanovichii var friedrichii）又有红灯、红牡丹等别名，它是仙人掌科、裸萼球属瑞云变种牡丹玉的斑锦变异品种。原产地为南美洲。绯牡丹色彩艳红，颇为醒目，是仙人球类植物的主栽品种之一。由于它的球体颜色四季依旧，因此摆放于阳台，在鲜有花开的冬季里，具有万绿丛中一点红的装饰效果。 绯牡丹由日本园艺家在1941年选育出来。
21414	白牡丹	无	http://pic1.huashichang.com/2017/0611/10/593cabee0cb76_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 风车石莲属	春季	白牡丹：景天科杂交种，风车草属与拟石莲花属的杂交品种，非常好养的多肉植物之一。也是最常见的多肉植物之一，新手入门必选，平常为白色，日照增加后叶尖及叶边会变为粉红色。几乎全年都可生长，夏季同样做好防晒与通风工作，一定要多见阳光，缺少阳光后会变得非常难看与不健康，同时容易滋生病害，繁殖方式叶插扦插都可，叶插极易成功的品种。 盛花期: 冬季 春季 秋季。
21415	意大利红门兰	意大利男人兰、金字塔猴子兰、睾丸兰、裸男兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0129/10/54c99e001b9b8_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 兰科 红门兰属	春季	意大利红门兰学名：Orchis italica，也称意大利男人兰、金字塔猴子兰、睾丸兰，为兰族红门兰属的一种，植株高20-50厘米，花顶生，为发白的粉红色或紫色，花被片为头盔状，有暗色条纹，整朵花的造型就像一个戴着草帽的裸体男人。 意大利红门兰原产于地中海地区。
21416	菥蓂	遏蓝菜、败酱草、犁头草	http://pic1.huashichang.com/2016/0910/06/57d334386d455_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 十字花科 菥蓂属	春季	菥蓂是一年生草本，高9-60厘米，无毛；茎直立，不分枝或分枝，具棱。基生叶倒卵状长圆形，长3-5厘米，宽1-1.5厘米，顶端圆钝或急尖，基部抱茎，两侧箭形，边缘具疏齿；叶柄长1-3厘米。总状花序顶生；花白色，直径约2毫米；花梗细，长5-10毫米；萼片直立，卵形，长约2毫米，顶端圆钝；花瓣长圆状倒卵形，长2-4毫米，顶端圆钝或微凹。短角果倒卵形或近圆形，长13-16毫米，宽9-13毫米，扁平，顶端凹...
21417	果子蔓	擎天凤梨、西洋凤梨、红杯凤梨	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/12/56626bfc4247f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 凤梨目 凤梨科 果子蔓属	春季	果子蔓又名擎天凤梨、红杯凤梨、西洋凤梨，为多年生草本。叶长带状，浅绿色，背面微红，薄而光亮。穗状花序高出叶丛，花茎、苞片和基部的数枚叶片呈鲜红色。 果子蔓叶片翠绿，光亮，深红色管状苞片，色彩艳丽持久，是目前世界花卉市场十分流行的盆栽花卉之一。果子蔓为花叶兼用之室内盆栽花卉，还可作切花用。既可观叶又可观花，适宜在明亮的室内窗边长年欣赏。
21418	老虎须	老虎须子、老虎须花、老虎须草、蒟蒻薯、老虎花、山大黄、蝙蝠花、箭根薯、魔鬼花	http://pic1.huashichang.com/2015/0606/09/5572471d29aaa_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  蒟蒻薯科 蒟蒻薯属	春季	老虎须又名箭根薯，是箭根薯科一种多年生草本植物。是热带雨林中一种引人注目的有花植物，它花型、花色，独特，细状的小苞片长几十厘米，紫黑色，飘逸下垂，形如虎须，整个花序看上去像一张老虎的面孔，故名为“老虎须”。 老虎须是一种观赏性植物，主要分布在中南亚地区，适宜在温暖的气候下生长。由于花型的独特，被称为幽灵般的植物，也在马来西亚被视为「不吉祥」的花卉，它们晃来晃去的果实看起来就像是倒挂着的蝙蝠一样。...
21419	乌羽玉	红花乌羽玉、僧冠拳、鱼、乌鱼	http://pic1.huashichang.com/2014/0804/21/53df8983ed0b8_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乌羽玉属	春季	乌羽玉(学名：Lophophora williamsii)是一种细小及无刺的仙人掌。原产于美国德克萨斯州西南部至墨西哥，主要在奇瓦瓦沙漠、塔毛利帕斯州及圣路易斯波托西州生长。 又名僧冠掌，爱好者俗称“乌鱼”、“鱼”，系仙人掌科乌羽玉属多肉植物。老株丛生，萝卜状肉质根；球体扁球形或球形，表皮暗绿色或灰绿色；株高5~8厘米，棱垂直或呈螺旋状排列，顶部多绒毛，刺座有白色或黄白色绒毛；小花钟状或漏斗形，...
21420	黑叶观音莲	黑叶芋、黑叶观音莲、龟甲观音莲、天南星科观音莲	http://pic1.huashichang.com/2015/1221/23/5678167a9e9f8_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 海芋属	春季	观音莲，又称黑叶芋、黑叶观音莲，龟甲观音莲，为天南星科海芋属观叶植物，为多年生草本植物，地下部分具肉质块茎，并容易分蘖形成丛生植物，叶为箭形盾状，花为佛焰花序，从茎端抽生，喜温湿润、半阴的生长环境。我们称为观音莲的植物有两种，一种是天南星科，一种是景天科，以下先介绍天南星科观音莲（叶子有明显叶脉的草本植物）。
21421	福建茶	基及树、猫仔树	http://pic1.huashichang.com/2016/0521/21/57405e525a099_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫草科 基及树属	春季	基及树为常绿灌木，高可达3m。多分枝。叶在长枝上互生，在短枝上簇生，叶小，革质，深绿色，倒卵形或匙状倒卵形，边缘常反卷，先端有粗圆齿，表面有光泽，有白色圆形小斑点，叶背粗糙。聚伞花序腋生，或生于短枝上，花冠白色或稍带红色，针状。核果球形，成熟时红色或黄色。
21422	木棉花	攀枝花、红棉树、加薄棉、英雄树、吉贝、烽火、斑枝、琼枝、赛波花	http://pic1.huashichang.com/2017/0413/20/58ef752b36c61_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 木棉属 	春季	木棉花是南方的特产，是广州市、高雄市以及攀枝花市的市花。花掉落后，树下落英纷陈，花不褪色、不萎靡，很英雄地道别尘世。木棉花为什么叫“英雄花”？因为它开得红艳但又不媚俗，它的壮硕的躯干，顶天立地的姿态，英雄般的壮观，花葩的颜色红得犹如壮士的风骨，色彩就像英雄的鲜血染红了树梢。
21423	红网纹草	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1223/00/5679769972241_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 爵床科 网纹草属	春季	红网纹草为爵床科的多年生草本，呈匍匐，直脉红色，十分明晰，为主要观赏性状，其花小、黄色，直立倒立花序，在4－6月开放为较多。原产秘鲁及南美的热带雨林中，喜高温高湿及半阴的环境，畏冷怕旱忌干燥，也怕渍水。
21424	灰莉	非洲茉莉、华灰莉、鲤鱼胆、灰刺木、箐黄果、小黄果	http://pic1.huashichang.com/2018/0824/21/5b800cc6484d7_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 马钱科 灰莉属	春季	灰莉（学名：Fagraea ceilanica Thunb.）：又名非洲茉莉、华灰莉，为马钱科灰莉属常绿乔木或灌木。树皮灰色。小枝粗厚，圆柱形；全株无毛。叶片稍肉质，顶端渐尖，基部楔形或宽楔形，叶面深绿色，中脉扁平，叶背微凸起；叶柄基部具有由托叶形成的腋生鳞片。花单生或组成顶生二歧聚伞花序；花序梗短而粗，基部有披针形的苞片；花梗粗壮，有宽卵形小苞片；花萼绿色，裂片卵形至圆形；花冠漏斗状；花药长圆形...
21425	马钱子	番木鳖、苦实把豆儿、火失刻把都、苦实、马前、牛眼、大方八、马钱树、马钱、车里马钱、云南马钱	http://pic1.huashichang.com/2016/0129/22/56ab7cfe9c72f_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 马钱科 马钱属	春季	马钱子，别名：番木鳖、苦实把豆儿、火失刻把都、苦实、马前、牛眼、大方八、马钱树，拉丁文名：Strychnos nux-vomica Linn. 马钱科、马钱属乔木。枝条幼时被微毛，老枝被毛脱落。叶片纸质，近圆形、宽椭圆形至卵形，顶端短渐尖或急尖，基部圆形，有时浅心形，上面无毛；具网状横脉；圆锥状聚伞花序腋生，花序梗和花梗被微毛；苞片小，被短柔毛；花萼裂片卵形，外面密被短柔毛；花冠绿白色，后变白色，...
21426	西府海棠	海红、子母海棠、小果海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f61b6c709b_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	西府海棠（学名：Malus micromalus）为蔷薇科苹果属的植物，为中国的特有植物。分布在中国云南、甘肃、陕西、山东、山西、河北、辽宁等地，生长于海拔100米至2400米的地区，目前已由人工引种栽培。西府海棠在北方干燥地带生长良好，喜光，耐寒，耐干旱，忌水湿。是灌木的最佳产品，是绿化工程中较受欢迎的产品。现为中国北方园林宜居城市——西府宝鸡的市花。
21427	贴梗海棠	铁脚海棠、铁杆海棠、皱皮木瓜、川木瓜、宣木瓜、木瓜、楙、贴梗木瓜、铁脚梨、汤木瓜	http://pic1.huashichang.com/2015/0823/20/55d9bf052f6cb_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 木瓜属	春季	贴梗海棠别名：木瓜、楙、皱皮木瓜、贴梗木瓜、铁脚梨、皱皮木瓜、汤木瓜、贴梗海棠、宣木瓜等，拉丁文名：Chaenomeles speciosa (Sweet) Nakai，蔷薇科、木瓜属落叶灌木。属于蔷薇科植物，果实可人药，有舒筋活络与和胃化湿的功能。《中华药典》记载的长阳“资丘皱皮木瓜”是一种野生药性木瓜，具有独特的药用和保健价值，有“百益之果”之美誉。皱皮木瓜也是一种独特的孤植观赏树。枝密多刺可...
21428	空心莲子草	水蕹菜、革命草（江苏）、水花生（北京）、空心苋	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b9243ff2736e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 苋科 莲子草属	春季	空心莲子草，原名：喜旱莲子草，别名：空心苋、水蕹菜、革命草、水花生，拉丁文名：Alternanthera philoxeroides (Mart.) Griseb. 苋科、莲子草属多年生草本；茎基部匍匐，上部上升，管状，不明显4棱，具分枝，幼茎及叶腋有白色或锈色柔毛，茎老时无毛，仅在两侧纵沟内保留。叶片矩圆形、矩圆状倒卵形或倒卵状披针形，基部连合成杯状; 退化雄蕊矩圆状条形，和雄蕊约等长，顶端裂成...
21429	彩色马蹄莲	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0805/23/57a4b7fc818d4_140_120.jpg	球根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 马蹄莲属	春季	彩色马蹄莲（学名：Zantedeschia hybrida Spr．）天南星科，马蹄莲属中除白花马蹄莲外其它种及杂交品种的统称。球根花卉。肉质块茎肥大。叶基生，叶片亮绿色，全缘。肉穗花序鲜黄色，直立于佛焰中央，佛焰苞似马蹄状，有白色、黄色、粉红色、红色、紫色等，品种很多。盛花期3-4月。节处生根，根系发达粗壮。叶茎生，叶片圆形或戟形，按段尖锐有光泽，全缘，多数品种叶片有半透明斑点。 彩色马蹄莲原...
21430	石榴花	安石榴、海石榴、若榴、丹若、山力叶、金罂、金庞、涂林 、天浆、海榴	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fc8fd30fb0_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 石榴科 石榴属	春季	石榴花，落叶灌木或小乔木石榴的花；为石榴属植物，石榴树干灰褐色，有片状剥落，嫩枝黄绿光滑，常呈四棱形，枝端多为刺状，无顶芽。石榴花单叶对生或簇生，矩圆形或倒卵形，新叶嫩绿或古铜色。花朵至数朵生于枝顶或叶腋，花萼钟形，肉质，先端6裂，表面光滑具腊质，橙红色，宿存。花瓣5～7枚红色或白色，单瓣或重瓣。石榴花常用扦插、分株和压条繁殖等种植方法。其具有收敛止泻，杀早等药用价值，可做成炒石榴花等菜肴。...
21431	蓝花楹	含羞草叶蓝花楹、蓝雾树、尖叶蓝花楹、巴西紫葳、紫云木	http://pic1.huashichang.com/2017/0416/08/58f2bcaa523fe_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 蓝花楹属	春季	蓝花楹是紫葳科落叶乔木，高达15米。 蓝花楹原产南美洲巴西，中国近年来引种栽培供观赏。 蓝花楹是观赏、观叶、观花树种，热带、暖亚热带地区广泛栽作行道树，木材黄白色至灰色，质软而轻，纹理通直，加工容易，可作家具用材。该种同时具有观赏与经济价值。
21432	春羽	春芋、羽裂喜林芋、喜树蕉、小天使蔓绿绒	http://pic1.huashichang.com/2013/1207/01/52a204727982e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  天南星科 喜林芋属	春季	春芋，是多年生常绿草本观叶植物。 茎极短，叶从茎的顶部向四面伸展，排列紧密、整齐，呈丛生状。叶柄坚挺而细长，可达1米，叶片巨大，呈粗大的羽状深裂，浓绿而有光泽。 茎为直立性，呈木质化，生有很多气生根；植株高大，可达1．5米以上。 叶为簇生型，着生于茎端；叶为广心脏形，全叶羽状深裂似手掌状，长达60厘米、宽40厘米，革质，浓绿色有光泽；叶柄坚挺而细长，可达80-100厘米。
21433	腋唇兰	无	http://pic1.huashichang.com/2015/1023/00/5629104ea94a3_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 Maxillaria	春季	腋唇兰是兰科Maxillaria属的多年生草本植物，这一属的植物约200多种，大多分布于中、南美洲。它的叶子为线形，植株基部有扁平的假球茎，花梗会从球茎基部抽出，每个假球茎可长出2-3朵花，花径约3-5公分，色鲜红至暗红。
21434	茜之塔	绿塔	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/15/5238095dc5b62_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 青锁龙属	春季	茜之塔为多年生肉质草本植物，矮小的植株呈丛生状，高仅5～8厘米，直立生长，有时也具匍匐性。叶无柄，对生，密集排列成四列，叶片心形或长三角形，基部大，逐渐变小，顶端最小，接近尖形。 茜之塔叶色浓绿，在冬季和早春的冷凉季节或阳光充足的条件下，叶呈红褐或褐色，叶缘有白色角质层。 茜之塔整个植株叶片排列紧密而整齐，由基部向上逐渐变小，形成宝塔状，是一种奇特而美丽的多肉植物。
21435	花朱顶红	Amaryllis	http://pic1.huashichang.com/2016/0420/21/571788d8cefa5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 石蒜科 网球花属	春季	花朱顶红（Hippeastrum vittatum (L'Hér.) Herb.）多年生球根植物。有肥大的球形鳞茎，球形。花茎中空，亭亭玉立，朝阳开放，显得格外艳丽悦目。适合庭园丛植、列植，是布置花坛、花镜的好材料。也非常适合盆栽和切花。原产于南美洲，其中以巴西和秘鲁为主要分布域。现在流行的园艺品种多为美国、荷兰、日本、南非等地所培育。英文名称Amaryllis来自希腊神话中的一个牧羊女的名字，国...
21436	含笑花	含笑美、含笑梅、山节子、白兰花、唐黄心树、香蕉花、香蕉灌木	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acb3c60be8_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 含笑属	春季	含笑花，著名的芳香花木，苞润如玉，香幽若兰，向日嫣然，临风莞尔，绿叶素荣，树枝端雅。当盛花时，陈列室内，香味四溢，花叶兼美的观赏性植物。在我国，含笑花向来就是众人所熟悉喜爱的观花型植物。 在我国，含笑花古来即为众人熟稔喜爱的香花植物，盖其气味香醇浓久却不浊腻，并且也是极佳的天然香料，得用以轧炼出芬芳的香油，尚可采摘其花卉供作为制茶时佐用的香料。含笑花属内之植物近约有50种，其性较...
21437	舞春花	小花矮牵牛、百万小铃	http://pic1.huashichang.com/2016/0429/23/572384aa3cb00_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 碧冬茄属	春季	舞春花又名百万小铃，多年生草本，常作一、二年生栽培； 株高15～80cm，也有丛生和匍匐类型； 叶椭圆或卵圆形； 播种后当年可开花，花期长达数月，花冠喇叭状； 花形有单瓣、重瓣、瓣缘皱褶或呈不规则锯齿等； 花色有红、白、粉、紫及各种带斑点、网纹、条纹等。
21438	小人祭	妹背镜、日本小松	http://pic1.huashichang.com/2015/0815/19/55cf1cf6ca5a1_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	小人祭（Aeonium sedifolius）别名是妹背镜、日本小松，是景天科莲花掌属的多肉植物。布在北非和加那利群岛等地。 小人祭属于叶片与体型都非常小巧的多肉植物，平时为绿色，在日照充足的春秋季叶子颜色会变深，夏季有很明显的休眠现象，叶片会包起来，叶片有些粘，经常会粘住一些小飞虫和灰尘，可以使用喷壶清理！
21439	四季报春	四季樱草、球头樱草、仙鹤莲、仙荷莲、鄂报春、年景花、樱草、报春花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac34a4deb7_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 报春花科 报春花属	春季	四季报春花是一种多年生宿根草本。不单是花期长，并且花的颜色多而亮丽，有紫色、蓝色、红色及粉色深浅不一。 四季报春花原产中国西南部。
21440	蓝铃花	野风信子	http://pic1.huashichang.com/2015/0805/22/55c21be6750ea_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门   天门冬科 蓝铃花属	春季	蓝铃花又称野风信子，是天门冬科蓝铃花属的一种多年生球茎植物，从西班牙西北到不列颠群岛的大西洋地区均有分布，是西方常见的庭院植物。在春季，蓝铃花开出一串蓝紫色的具有芳香的铃状小花，在原产地，成片的蓝铃花会编制出一片美丽的蓝紫色花毯。 蓝铃花也泛指蓝铃花属的植物，包括蓝铃花（英国蓝铃花）（H. non-scripta），西班牙蓝铃花（H. hispanica）与意大利蓝铃花（H. italica）。
21441	苦荬菜	多头莴苣 、多头苦荬菜、苦碟子、黄瓜菜、抱茎苦荬菜	http://pic1.huashichang.com/2015/0607/10/5573b308d9f8d_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 苦荬菜属	春季	苦荬菜（学名：Ixeris denticulata）是一种菊科植物。这种植物分布于中国南北各省区；此外，远东、蒙古、日本、朝鲜及越南也有。 苦荬菜全草入药，具清热解毒、去腐化脓、止血生机功效；可治疗疮、无名肿毒、子宫出血等症。
21442	龙船花	英丹花、英丹、水绣球	http://pic1.huashichang.com/2017/0323/22/58d3d5891d2d3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 龙船花属 	春季	龙船花又名英丹、仙丹花、百日红，为茜草科、龙船花属植物。植株低矮，花叶秀美，花色丰富，有红、橙、黄、白、双色等。株形美观，开花密集，花色丰富，是重要的盆栽木本花卉，是缅甸的国花。在中国广西省南部，人们习惯称它为水绣球。龙船花花期较长，每年3-12月均可开花。 龙船花原产中国南部地区和马来西亚。在17世纪末被引种到英国，后传入欧洲各国。植株低矮，花叶秀美，花色丰富，终年有花可赏，有红、橙、黄...
21443	莲雾	洋蒲桃、紫蒲桃、水蒲桃、水石榴、辇雾、琏雾	http://pic1.huashichang.com/2016/0216/23/56c33f9dc1814_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	春季	莲雾（学名：Syzygium samarangense），又名洋蒲桃、紫蒲桃、水蒲桃、水石榴、天桃、辇雾、爪哇浦桃、琏雾，桃金娘科，原产印度、马来西亚，尤以爪哇栽培的最为著名，故又有“爪哇蒲桃”之称。在海南莲雾被称为“甜不”，也称为“扑通”，因为经常从树上掉下来扑通一声响，有些海南人只认识“点不”，却不知道莲雾为何物，在广东它也被称做“棉花果”，潮汕地区称为“莲雾“。台湾的莲雾是17世纪由荷兰人引...
21444	金麒麟花	玉麒麟、金刚纂、铁海棠、霸王鞭	http://pic1.huashichang.com/2014/0817/18/53f07eb56b4da_140_120.jpg	灌木花卉	植物界    大戟科 大戟属	春季	金麒麟是一种厚肉质植物，是仙人掌类植物中最原始的类群之一，原产于美洲。由于酷似我国古代传说中的麒麟，我们中国人就叫它玉麒麟，由于夜晚被灯光照射时植株上的刺会反射出闪闪金光的特点，又叫金麒麟。
21445	姬秋丽	无	http://pic1.huashichang.com/2014/0818/09/53f15c0b67878_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 风车草属	春季	姬秋丽景天科风车草属多肉植物，姬秋丽的叶片叶饱满圆润。 姬秋丽夏天为绿色，秋冬天日照足叶片会出现可爱的粉色，在强光下，叶片会出现可爱的橘红色，在阳光下会有轻微的星星点点金属状光泽。时间久了叶片上会有轻微的白蜡，样子非常可人。姬秋丽是非常非常迷你的品种，单头也就约1厘米。花白色，五瓣花，花的形状和秋丽花是一样的，就颜色与大小的区别。
21446	紫叶酢浆草	红叶酢浆草、三角酢浆草、紫叶山本酢浆草、酸浆草、酸酸草	http://pic1.huashichang.com/2016/1017/22/5804e3f5a1e4d_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 酢浆草目 酢浆草科 酢浆草属	春季	紫叶酢浆草也叫红叶酢浆草、三角酢浆草、紫叶山本酢浆草，多年生宿根草本，花期4-11月。释名：酸浆、三叶酸、三角酸、酸母、醋母、酸箕、鸠酸、雀林草、小酸茅、赤孙施、斑鸠酸、三叶酸。果实为蒴果。果实成熟后自动开裂，要及时采摘。花、叶对光敏感。晴天开放，夜间及阴天光照不足时会闭合。喜温暖湿润环境。在肥活而湿润的土壤中生长旺盛，叶片肥大。较耐寒，冬季温度不低于0℃。
21447	蟠桃	仙果、寿桃	http://pic1.huashichang.com/2015/0924/21/5603fda9a78fd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 桃属	春季	蟠桃形美、色艳、味佳、肉细、皮韧易剥、汁多甘厚、味浓香溢、入口即化等特点而驰名中外。蟠桃不仅色、香、味俱佳，而且含有一定的蛋白质、脂肪、维生素及多种矿物质，每年外销港、澳及海外达百吨以上，受到人们的青睐。 蟠桃是较珍贵水果之一，是桃子的一种，形状扁圆，顶部凹陷形成一个小窝，其果皮呈深黄色，顶部有一片红晕，味甜汁多，不愧为“仙桃”之称。 蟠桃是一种枝桠蟠曲的异种桃树，所产果实蟠桃有“仙果”、“寿桃”...
21448	绿霸王	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0418/16/5532107759623_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界     	春季	绿霸王为天南星科万年青属多年生草本观叶植物，绿霸王宽大的叶片，吸引了不少人的眼光。它的净化空气能力非常强，如：甲醛，甲苯，氨气。 绿霸王原产美洲的加那利群岛和非洲几内亚等地，生长速度快叶大而厚是新一代室内摆放观叶植物，绿霸王土壤稍微保持湿润就可以了，它的抗旱能力还是比较强的。 绿霸王万年青叶姿高雅秀丽，常置于书斋、厅堂的条案上或书、画长幅之下，秋冬配以红果更增添了色彩。
21449	月桂	月桂树、桂冠树、甜月桂、月桂冠	http://pic1.huashichang.com/2016/0108/20/568fb19a68bfc_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 樟科 月桂属	春季	月桂（Laurus nobilis）樟科月桂属的一种，为亚热带树种。月桂是常绿小乔木或灌木，树冠卵圆形，分枝较低，小枝绿色，全体有香气。叶互生，革质，广披针形，边缘波状，有醇香。单性花，雌雄异株，伞形花序簇生叶腋间，小花淡黄色。核果椭圆状球形，熟时呈紫褐色。花期3-5月，果熟期6-9月。 月桂喜光，稍耐阴。喜温暖湿润气候，也耐短期低温(-8℃)。原产地中海一带，中国浙江、江苏、福建、台湾、四川及...
21450	荷包牡丹	兔儿牡丹、鱼儿牡丹、铃儿草、铃心草、璎珞牡丹、活血草、锦囊花、荷包花、蒲包花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac24c2de9a_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 罂粟目 罂粟科 荷包牡丹属	春季	荷包牡丹原产中国、西伯利亚及日本，是多年生宿根草本花卉。茎直立，稍向外开张，高30至60cm，并有根块茎。叶对生，有长柄，为二回三出复叶，略似牡丹叶。在北京地区4、5月开花，成偏居一侧的总状花序，下垂。萼片两枚，早落。花瓣四片，外方一对红色，基部囊状；内部一对白色，伸出于外方花瓣之外，鸡心状，颇似荷包形。因叶似牡丹叶，花类荷包，故名“荷包牡丹”。 荷包牡丹科（Fumariaceae， 即紫堇科）...
21451	垂丝海棠	垂枝海棠	http://pic1.huashichang.com/2015/1009/23/5617e10b41b88_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	垂丝海棠（学名：Malus halliana Koehne）是落叶小乔木，高达5米，树冠开展；叶片卵形或椭圆形至长椭卵形，伞房花序，具花4-6朵，花梗细弱下垂，有稀疏柔毛，紫色；萼筒外面无毛；萼片三角卵形，花瓣倒卵形，基部有短爪，粉红色，常在5数以上；果实梨形或倒卵形，略带紫色，成熟很迟，萼片脱落。花期3-4月，果期9-10月。生山坡丛林中或山溪边，海拔50-1200米。 垂丝海棠分布于中国江苏...
21452	花贝母	璎珞百合、皇冠贝母、冠花贝母	http://pic1.huashichang.com/2015/0313/10/550245356a251_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  百合科 贝母属	春季	花贝母为多多年生球根花卉、秋植球根。鲜鳞茎较大，株高70厘米左右；茎直立，叶卵状披针形至披针形，全缘。株顶着花，数朵集生，花冠钟形，下垂生于叶状苞片群下。花鲜红、橙黄、黄色，花期3-6月。 种植花贝母需选择疏松肥沃、富含有机质、排水良好、pH6．0-7．5的沙质壤土，栽前施足基肥，腐熟有机肥或鱼和骨粉均可；盆栽则宜使用腐殖土、园土和沙等量混合基质。 贝母属的植物在我国传统的多作为药材栽培。但在...
21453	南美水仙	文草、亚马逊百合、油加律、美国水仙、大花油加律	http://pic1.huashichang.com/2015/0611/00/557864cf9e9d0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  石蒜科 南美水仙属	春季	南美水仙又名亚马逊百合，多年生草本花卉。叶片宽大，深绿色有光泽。花莛长50～60厘米，顶生伞形花序，着生5-7朵花。花为纯白色，花径7.5厘米，有芳香。花冠筒圆柱形，中央生有一个副花冠，花瓣开展呈星状。 南美水仙姿态优雅，亭亭玉立。花朵硕大，洁白无瑕，清香四溢，是室内盆栽花卉的佳品。 南美水仙花期冬春季。
21454	羽衣甘篮	花包菜、牡丹菜、绿叶甘蓝	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac4b292673_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 十字花目 十字花科 芸薹属	春季	羽衣甘蓝，二年生草本，为食用甘蓝（卷心菜、包菜）的园艺变种。栽培一年植株形成莲座状叶丛，经冬季低温，于翌年开花、结实。总状花序顶生，花期4-5月，虫媒花，果实为角果，扁圆形，种子圆球形，褐色，千粒重4克左右。 园艺品种形态多样，按高度可分高型和矮型；按叶的形态分皱叶、不皱叶及深裂叶品种；按颜色，边缘叶有翠绿色、深绿色、灰绿色、黄绿色，中心叶则有纯白、淡黄、肉色、玫瑰红、紫红等品种。
21455	苦糖果	羊奶子、裤裆果、杈八果、杈杈果、狗蛋、鸡骨头、苦竹泡、裤裆泡、驴奶果、驴驮布袋、骆驼布袋、山铜盆、神仙豆腐、史氏忍冬、腾杷树、羊奶奶、羊尿泡	http://pic1.huashichang.com/2015/0413/21/552bbf3a2d6d2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 川续断目 忍冬科 忍冬属	春季	苦糖果(Lonicera stanishii Carr),又名羊奶子、裤裆果、杈八果、杈杈果，是忍冬科忍冬属灌木，广泛分布于陕西省秦岭沿线，甘肃、山东、安徽、浙江、河南、湖北、湖南、江西、四川、贵州等省海拔高度在700～2700米的山地也有分布。 苦糖果花期1月下旬 - 4月上旬，果熟期5 - 6月。
21456	海桐	海桐花、山矾、七里香、宝珠香、山瑞香	http://pic1.huashichang.com/2016/0116/23/569a61566c8d0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 海桐花科 海桐花属	春季	海桐别名海桐花、山矾，常绿小乔木或灌木，高达3米。产于中国江苏南部、浙江、福建、台湾、广东等地；朝鲜、日本亦有分布。长江流域及其以南各地庭园习见栽培观赏。 海桐是常绿灌木或小乔木，嫩枝被褐色毛。叶聚生枝端，革质，倒卵形或狭倒卵形，边缘全缘，先端圆或钝，基部楔形。近伞形花序生于枝顶，有短柔毛。花有香气，花瓣5，萼片5，雄蕊5，初开时白色，后变黄。子房密被短柔毛。蒴果近球形，果皮木质。种子暗红色。
21457	常夏石竹	羽裂石竹、地被石竹	http://pic1.huashichang.com/2015/1221/21/5678004b89faf_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 石竹科 石竹属	春季	常夏石竹，常绿，叶形优美，花色艳丽，且花具芳香，花期长，被广泛用于点缀城市的大型绿地、广场、公园、街头绿地、庭院绿地和花坛、花境中，深受人们的喜爱。还被人们用于盆栽，置于家中，用做家庭赏花。常夏石竹这一称素“冬不枯、夏不伏”的地被植物，日前越来越被现代化园林城市所认同，并走进城市，走进都市人美好的生活环境中。主要分布于北温带。
21458	香草兰	婆绒花、脚求、石母草、走马风、段菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0219/15/54e593f7f2e1e_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 天门冬目 藤本兰科 香草兰属	春季	香草兰开花时间集中于早晨7～9点钟，结果几乎全靠人工授粉，香草兰果荚含有200多种芳香成分，主要有香草醇、香兰素等等，几乎每一种成分都是价值连城的香料物质。 食品香料之王”香草兰， 原产墨西哥，属兰科攀缘藤本，其肉质而脆，上面长有气生不定根，用以攀缘于其它植物的枝柱上，叶片椭圆形，互生，肉质，花淡黄绿色，着生于腋生的花序上，长约3厘米，一个花序约有花20～30朵，3～4月开花，蒴果呈三角形...
21459	幸福草	苜蓿草、加拿大一枝黄花、黄茑或麒麟草	http://pic1.huashichang.com/2015/0903/00/55e7253348f8f_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 车轴草属	春季	幸福草学名苜蓿草，是一年生草本植物，一般只有三片小叶子（发现‘四叶草’的机会率大约是十万分之一），叶形呈心形状，叶心较深色的部分亦是心形。其余参见“加拿大一枝黄花”。幸福草属于草本植物喜阳光 温度在10度以上为宜 土要9成干就浇，不能3天一次 因为天气和环境不同对浇水的时间也不同在土中掺些有机肥料是最好的，化学肥料（如颗粒型复合肥可少施作底肥）。 传说得到一株很独特的紫色叶子的幸福草的人就能找到...
21460	鱼钩草	犁壁草、耳钩花、蓝花耳钩草、紫花地丁、地丁草、粪箕笃、铧头草、犁铧尖、犁嘴草、箭头草、长萼堇菜、如意草	http://pic1.huashichang.com/2014/0824/11/53f95839a7d1c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  堇菜科 科堇菜属	春季	鱼钩草为堇菜科堇菜属长萼堇菜，为多年生草本。生于山野、荒地、斜地、斜坡、沟边、路旁草丛中。 鱼钩草外治疔疮、穿盘、肿毒、妇人乳痈、乳痈、痈毒溃烂、小儿耳后肿痛以及毒蛇、蜈蚣咬伤。
21461	多花野牡丹	酒瓶果、催生药、野广石榴、乌提子、瓮登木、山甜娘、老鼠丁根、基尖叶野牡丹	http://pic1.huashichang.com/2016/0912/21/57d6ae02a07ca_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 野牡丹科 酸脚杆属	春季	多花野牡丹是野牡丹科、酸脚杆属灌木，高约1米；茎钝四棱形或近圆柱形，分枝多，密被紧贴的鳞片状糙伏毛，毛扁平，边缘流苏状。叶片坚纸质，披针形、卵状披针形或近椭圆形，顶端渐尖，基部圆形或近楔形，全缘，5基出脉，叶面密被糙伏毛，基出脉下凹，背面被糙伏毛及密短柔毛，基出脉隆起，侧脉微隆起，脉上糙伏毛较密；蒴果坛状球形，顶端平截，与宿存萼贴生；宿存萼密被鳞片状糙伏毛；种子镶于肉质胎座内。花期2-5月，果期8...
21462	小蓟	刺儿菜、青青菜、荠荠菜、刺角菜	http://pic1.huashichang.com/2013/0831/21/5221f35658646_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科  蓟属	春季	小蓟民间俗称刺角芽、刺角，为菊科蓟属的植物。分布于中国大部分地区，中欧、东欧、俄罗斯东部、日本、朝鲜等地区亦有分布。生长于海拔140~2650米的地区，一般野生于荒地、草地、山坡林中、路旁、灌丛中、田间、林缘及溪旁。有人工栽培作药用。
21463	紫芳草	紫星花、德国紫罗兰、阿拉伯紫罗兰、波斯紫罗兰、藻百年	http://pic1.huashichang.com/2015/0613/23/557c4f4390251_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 龙胆科 	春季	紫芳草是龙胆科的一年生草本植物，是一种很可爱的小花。植株小巧玲珑，适合盆栽，常与丽格秋海棠、虾夷花、仙客来等摆放台阶花槽、窗前栽植槽以及花坛布置，清新幽雅，给人以舒适感。 盆栽紫芳草最好摆置在稍荫凉而有间接日照的地点，避免强烈阳光直射，如果在荫棚底下以70～80%光照生育最理想。 紫芳草是一种小巧玲珑的室内盆栽植物,它花量大、花期长,而且非常容易从种子种起,在室内种植别提多合适了。紫芳草在欧洲...
21464	爱之蔓	心蔓、吊金钱、蜡花、心心相印	http://pic1.huashichang.com/2017/0613/22/593ff662287d7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 吊灯花属	春季	爱之蔓是萝藦科吊灯花属多肉植物、也称多浆植物。别名：心蔓、吊金钱、蜡花、一寸心。原产于南非及津巴布韦。叶形叶色较美，有一定的观赏价值；盆栽可放置于电视、电脑旁，亦可栽植于室内以吸收甲醛等物质，净化空气。是代表着爱的多肉植物。
21465	牡丹吊兰	心叶冰花、露草、花蔓草、露花、太阳玫瑰、羊角吊兰、樱花吊兰、心叶日中花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d47f55a30_140_120.jpeg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  番杏科 露草属	春季	牡丹吊兰，其实并不属于吊兰，因其枝蔓较柔软，伸长后呈半匍匐状，枝条下坠，看起来跟吊兰很像，所以一直被人们当做吊兰来养护。其叶片肥厚，叶色翠绿；吊兰开花在枝条顶端，花色呈玫红；花期从春天延续至秋天，既可以赏花又能观叶，是装饰客厅、窗台的绝好盆栽花卉之一。
21466	油点百合	豹纹红宝	http://pic1.huashichang.com/2015/0620/19/55854804eab2b_140_120.jpg	草本花卉	植物界     	春季	油点百合属于百合科的多年生草本肉质植物，原产于南非。株高约10-15公分，紫红色的茎肥大呈酒瓶状，茎顶着生3-5片肉质叶子，叶银绿色并具有不规则的斑点，叶背紫红色。花期春夏季，圆锥花序，小花绿色，约0.3公分，花瓣6枚，基部聚合呈钟型，雄蕊为紫红色。 油点百合叶色浓绿，叶片上带有雨点样斑纹。根茎为球状，肥短，稍带红色，乍看有点像圆葱头，非常可爱。
21467	木兰花	木笔、木兰、辛夷、紫玉兰	http://pic1.huashichang.com/2017/0521/21/59219008a11fd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰目 木兰目 木兰科  木兰属	春季	木兰花是落叶小乔木，高可达5米。木质有香气，小枝紫褐色，芽有细毛。单叶，互生，倒卵状椭圆形；有托叶痕。花两性，单生，顶生，萼片3，黄绿色、披针形，约为花瓣的1/3长；花瓣6，外面紫红色，内面近白色；雌雄蕊多数，雌蕊群无柄。果实矩圆形。根肉质。 唐朝时代被引种到扶桑，17世纪被引入欧洲（1790年传入英国），因其大而美丽的花朵在欧美广泛流传，美国成立了专门的木兰学会，已经培育了丰...
21468	酒瓶兰	象腿树	http://pic1.huashichang.com/2016/0410/22/570a62a19c1e2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 龙舌兰科 酒瓶兰属	春季	酒瓶兰又名象腿树，原产墨西哥干热地区。酒瓶兰是树状的多浆植物，株高可达10米。由于茎干形状奇特，基部特别膨大，酷似大酒瓶，再加龟裂成小方块的树皮和簇生叶姿婆娑，成为非常奇特的装饰植物。 酒瓶兰为龙舌兰科酒瓶兰属观叶植物，为常绿小乔木，在原产地可高达10米，盆栽种植的一般0.5—1.0米。 其地下根肉质，茎干直立，下部肥大，状似酒瓶；膨大茎干具有厚木栓层的树皮，呈灰白色或褐色。叶着生于茎于顶端，...
21469	大叶落地生根	宽叶不死鸟	http://pic1.huashichang.com/2018/0924/10/5ba84a0199c50_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	大叶落地生根是常见的多浆植物，又名宽叶不死鸟，原产于非洲马达加斯加岛。其叶片肥厚多汁，边缘长出整齐美观的不定芽，形似一群小蝴蝶，飞落于地，立即扎根繁育子孙后代，颇有奇趣。同种类还有‘‘棒叶不死鸟”，也被称为细叶不死鸟。用于盆栽，是窗台绿化的好材料，点缀书房和客室也具雅趣。株高50-150cm，茎单生，直立，褐色。 大叶落地生根叶交互对生中，叶片肉质，长三角形、卵形，叶长15-20cm，宽2-3c...
21470	小丽花	花坛大丽花、小轮大丽花、小丽菊、小理花、矮型多头大丽花、西番莲	http://pic1.huashichang.com/2016/0505/22/572b5b617e496_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 大丽花属	春季	小丽花（学名是Dahlia pinnate cv.）又名小丽菊、小理花，属菊科。大丽花属多年生球根草本植物，具有植株低矮，花期长，是优良的地被植物，也可布置花坛、花境等处，还可盆栽观赏或做切花使用。
21471	紫背竹芋	紫贝竹芋、红背卧花竹芋、 红背竹芋、卧花竹芋、红背肖竹芋、红背葛郁金	http://pic1.huashichang.com/2015/1215/22/567024f83330b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 竹芋科 卧花竹芋属	春季	紫背竹芋为竹芋科，花竹芋属，多年生草本植物。株高可达80厘米，直立。叶片长卵形或披针形。它枝叶生长茂密、株形丰满，厚革质，叶面深绿色有光泽，中脉浅色，叶背血红色，形成鲜明的对比。穗状花序，苞片及萼鲜红色，花瓣白色。背部呈紫红色。 紫背竹芋常用来布置卧室、客厅、办公室等场所，显得安静、庄重。紫背竹芋是优良的室内喜阴观叶植物。是优良的观叶赏花植物，用来布置卧室、客厅、办公室等场所，显得安静、庄重，可...
21472	女雏	无	http://pic1.huashichang.com/2014/1024/17/544a2304221d0_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	女雏（Echeveria cv. Mebina）是景天科拟石莲花属的多肉植物。女雏这个品种很容易与花月夜和花丽混淆，其实女雏植株相对较小，且容易萌生侧芽，花月夜跟花丽植株则较大。淡绿色的叶子在秋冬的时候会在叶尖呈现绮丽的粉红色，放置在干燥地方的话颜色会更加鲜艳美丽。
21473	宋梅	宋锦旋梅、锦旋	http://pic1.huashichang.com/2015/0625/23/558c21ca284c1_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	宋梅全称宋锦旋梅，是中国春兰传统铭品，为梅瓣花的代表品种。花开梅瓣型时，三瓣特别紧圆，蚕蛾捧，刘海舌；有时亦能开荷形水仙瓣或梅形水仙瓣；如兰草强壮时偶有并蒂花。老叶多呈弓形，苞叶淡红色，叶色浓绿，叶幅较宽，叶尖钝。为春兰梅瓣型中杰出名种。 因宋梅花品无可匹敌，在春兰中独占鳌头，所以被推选为春兰“四大天王”之首，并被人誉为“春兰之王”。 宋梅花期春季。
21474	荼靡花	悬钩子蔷薇、山蔷薇、酴醿、百宜枝、独步春	http://pic1.huashichang.com/2016/0107/22/568e71543ce9b_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	荼蘼（学名：Rosa rubus H. Lév. & Vaniot），又名酴醾、悬钩子蔷薇。落叶或半常绿蔓生灌木。小枝被钩刺。羽壮复叶，小叶5-7枚，卵壮椭园形或倒卵形，背面被柔毛，托叶与叶柄贴生，全缘。伞房花序。花白色，有芳香。果近球形，深红色。花期4-5月，果熟期9-10月。 荼蘼花枝梢茂密，花繁香浓，入秋后果色变红。宜作绿篱，也可孤植于草地边缘。果可生食或加工酿酒。根含鞣质，可提取...
21475	花叶芋	彩叶芋、二色芋、五彩芋	http://pic1.huashichang.com/2013/0725/11/51f09fcc61d29_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门  单子叶植物纲 天南星目 天南星科 五彩芋属	春季	花叶芋，多年生草本。具块茎，株高15－40厘米，具块茎，扁球形，有膜质鳞叶。叶基生，叶片质状着生，箭头状卵形、卵状三角形至圆卵形。不仅叶片硕大，而且叶色鲜亮，观赏价值高。为新近流行的室内观叶植物。
21476	繁星花	埃及众星、星形花、雨伞花、草本仙丹花、埃及众星花	http://pic1.huashichang.com/2014/0104/23/52c828e88f208_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目  茜草科 五星花属	春季	繁星花(学名：Pentas Lanceolata)原产热带非洲或栽培种植，为宿根性多年生草花，耐旱、耐高温，花期持久，有粉红、绯红、桃红、白色等花色，花期主要集中在3-10月间，适用于盆栽及布置花台、花坛及景观布置。 繁星花属茜草科宿根性多年生草本花卉。一般株高30厘米至40厘米，茎直立，分枝力强，叶对生，披针形，叶端渐尖，长6厘米至8厘米，顶生聚伞形花序，小花呈筒状，花色5裂成五花角星形，故名...
21477	女贞	尖叶女贞、白蜡树、冬青、蜡树、女桢、桢木、将军树、大叶女贞	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/22/5655c0fc5e8dd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 木犀科 女贞属	春季	女贞（学名：Ligustrum lucidum）为木犀科女贞属常绿灌木或乔木，高可达25米；树皮灰褐色。枝黄褐色、灰色或紫红色，圆柱形，疏生圆形或长圆形皮孔。 女贞为亚热带树种，枝叶茂密，树形整齐，是常用观赏树种，可于庭院孤植或丛植、行道树、绿篱等。女贞原产于中国，广泛分布于长江流域及以南地区，华北、西北地区也有栽培，能耐-10℃左右低温，是园林绿化中应用较多的乡土树种。主要分布江浙、江西、安徽...
21478	水塔花	火焰凤梨、比尔见亚、红藻凤梨、水槽凤梨、红笔凤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/13/5b7ba5af0b60d_140_120.jpg	凤梨科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 粉状胚乳目 凤梨科 水塔花属	春季	水塔花（Billbergia pyramidalis） 别名火焰凤梨、比尔见亚、红藻凤梨、水槽凤梨、红笔凤梨。属凤梨科，水塔花属。多年生常绿草本植物，原产巴西。我国近几年引种栽培，为良好的室内室栽观叶植物。 草本，茎极短。叶莲座状排列，6-15片，阔披针形，长30-45厘米，直立至稍外弯，顶端钝而有小锐尖，基部阔，边缘至少在上半部有棕色小刺，上面绿色，背粉绿。穗状花序直立，略长于叶；苞片披针形至...
21479	枸骨	猫儿刺、老虎刺、八角刺、鸟不宿、狗骨刺、猫儿香、老鼠树	http://pic1.huashichang.com/2016/0224/22/56cdbae0777e8_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 冬青科 冬青属	春季	枸骨（学名：Ilex cornuta）又名猫儿刺、老虎刺等，为常绿灌木或小乔木，叶形奇特，碧绿光亮，四季常青，入秋后红果满枝，经冬不凋，艳丽可爱，是优良的观叶、观果树种，在欧美国家常用于圣诞节的装饰，故也称“圣诞树”。
21480	红宝石海棠	红叶海棠	http://pic1.huashichang.com/2015/0726/10/55b441f8a1533_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	红宝石海棠是从美国引种，是集叶、花、果、枝、树形同观共赏的绿化、彩化树种。该树种以其优美的树形、丰富多彩的观赏效果成为中国珍贵的城市绿化彩色树种。 红宝石海棠具有“叶红、花红、果红、枝亦红”的特点，花、果、枝干、叶在生长期中均表现出红宝石颜色。春季红色的枝条发芽后，其嫩芽嫩叶血红，红宝石海棠整个生长季节叶片呈紫红色，整株色感极好，蜡质光亮。开出花朵粉红色，花期4-5月。坐果后鲜红的果实挂满全树，...
21481	白鸟	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0615/23/557eea08237d7_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 乳突球属	春季	白鸟（Mammillaria herrerae），球状，初单生后群生，通体被软白刺包被，球质很软。花直径2—3.5厘米，淡红中带点紫色，果实圆形，洋红色。
21482	麻黄	龙沙、狗骨、卑相、卑盐、草麻黄、华麻黄、麻黄草	http://pic1.huashichang.com/2016/0114/23/5697b95aeb329_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 种子植物门 买麻藤纲 麻黄目 麻黄科 麻黄属	春季	麻黄是《中国药典》收录的草药，药用来源为 麻黄科植物草麻黄、中麻黄或木贼麻黄的干燥草质茎。秋季采割绿色的草质茎，晒干。其性温，味辛、微苦，有发汗散寒、宣肺平喘、利水消肿的功效，可治疗风寒感冒、胸闷喘咳风水浮肿、支气管哮喘等病症。 别名：草麻黄，华麻黄，拉丁文名：Ephedra sinica Stapf，麻黄科、麻黄属草本植物，高20-40厘米；木质茎短或成匍匐状。有三种麻黄属的植物：草麻黄(Ep...
21483	银莲花	风花、复活节花	http://pic1.huashichang.com/2016/0116/18/569a1efcd1735_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛莨科 银莲花属	春季	银莲花是属于毛茛科，银莲花属植物所开的花朵的通称。因其花似为风所吹开，故又称“风花”。又因为开展银莲花、草地银莲花及白头翁银莲花等象征着复活节，故又称“复活节花”。 银莲花，是属于毛茛科(Ranunculaceae)银莲花属(Anemone)约一百五十多种多年生或一年生草本植物所开花卉的通称。又因开展银莲花(A. patens)、草地银莲花(A. pratensis)及白头翁银莲花(A. pul...
21484	令箭荷花	孔雀仙人掌、孔雀兰、荷令箭、令箭、名红孔雀、荷花令箭、红孔雀	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/16/5b850895cc555_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 仙人掌目 仙人掌科 令箭荷花属	春季	令箭荷花，为仙人掌科多年生常青附生类植物，因其茎扁平呈披针形，形似令箭 花似睡莲，故名令箭荷花。群生灌木状，高约50～100厘米。喜光照和通风良好的环境，但在炎热、高温、干燥的条件下要适当遮荫，怕雨水。要求肥沃、疏松和排水良好的土壤，有一定抗旱能力。原产以墨西哥最多，我国以盆栽为主。令箭荷花花色品种繁多，花色艳丽。盛夏时节开花，是窗前、阳台和门厅点缀的佳品。 令箭荷花原产墨西哥。高约50㎝，多分...
21485	金达莱	无穷花、尖叶杜鹃、兴安杜鹃、金达莱花	http://pic1.huashichang.com/2014/0504/12/5365bc914f465_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	金达莱，即朝鲜语“진달래”的音译，别名无穷花、映山红、尖叶杜鹃、兴安杜鹃，主要生于山坡，草地，灌木丛等处。实为杜鹃花科的迎红杜鹃，即中国的兴安杜鹃，其原意是长久开放的花。 金达莱是田野中开放的第一朵花，朝鲜人民将金达莱看成是春天的使者，坚贞、美好、吉祥、幸福的象征，她是朝鲜民主主义人民共和国的国花，同时她也是中国延边朝鲜族自治州的州花，延吉市的市花。金达莱的花语是长久开放的花。朝鲜人用她来象征长...
21486	红背椒草	雪椒草	http://pic1.huashichang.com/2015/0609/19/5576cc96c25cd_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界    胡椒科 椒草属	春季	多年生常绿肉质草本植物，植株矮小，高5～8厘米，全株呈肉质，除叶面为暗绿色外，其它部分均为暗红色。
21487	芹叶牡丹	芹叶牡丹、波斯毛茛、芹菜花、陆莲花	http://pic1.huashichang.com/2016/0416/05/571161a240958_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛莨目 毛茛科 	春季	芹叶牡丹的叶子像芹菜一样，花像牡丹，故名 “ 芹叶牡丹 ”。为多年生宿根草本。株高20厘米～40厘米，块根纺锤形，常数个聚生于根颈部；茎单生，或少数分枝，有毛；基生叶阔卵形，具长柄，茎生叶无柄，为2回3出羽状复叶；花单生或数朵顶生，花径3厘米～4厘米；花期4月～5月。分布于亚洲和欧洲。
21488	酢浆草	三叶酸、山盐酸、蝴蝶翼、黄花酢酱草、盐酸草、酸浆草、酸酸草、斑鸠酸、酸咪咪、钩钩草	http://pic1.huashichang.com/2015/1205/21/5662eb9067d63_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 酢浆草目 酢浆草科 酢浆草属	春季	酢浆草，多年生草本，全体有疏柔毛；茎匍匐或斜升，多分枝。叶互生，掌状复叶有3小叶，倒心形，小叶无柄。花色多种，以红、黄两色为常见，喜向阳、温暖、湿润的环境，夏季炎热地区宜遮半荫，抗旱能力较强，不耐寒，一般园土均可生长，但以腐殖质丰富的砂质壤土生长旺盛，夏季有短期的休眠。全草入药，有清热解毒，消肿散疾的效用。 酢浆草因花为黄色，在台湾的某些文献中又被称为黄花酢浆草。但在部分文献中指的是Oxalis...
21489	风兰	仙草、轩兰、富贵兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0630/21/559298d4aa802_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 风兰属	春季	风兰植株高8-10厘米，茎长1-4厘米，稍扁，被叶鞘所包。叶厚革质，狭长圆状镰刀形。总状花序长约1厘米，具2-5朵花；花白色，芳香；花瓣倒披针形或近匙形，长8-10毫米，宽2.2-3毫米，先端钝，具3条脉；唇瓣肉质，3裂。 风兰生于海拔达1520米的山地林中树干上，分布于中国、日本、朝鲜半岛南部。风兰花栽培具有较高的园艺价值。 风兰花期4月。
21490	白肋朱顶红	孤挺花、百支莲、君子红	http://pic1.huashichang.com/2016/0420/23/5717a25a856f3_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 朱顶红属	春季	白肋朱顶红是石蒜科孤挺花属多年生球根花卉，系朱顶红的一个园艺品种。有肥大的鳞茎，近球形。叶片呈带状，与花茎同时或花后抽出。叶长约35厘米，宽约8厘米，翠绿色，叶片中央有一条宽1厘米左右的纵向白色锦斑，从叶基直至叶顶，花色大多为粉红色网纹状。每年4～6月和9～10月为自然花期，也可人为控制花期。
21491	文心兰	跳舞兰、金蝶兰、瘤瓣兰、舞女兰、跳舞女郎兰	http://pic1.huashichang.com/2015/1116/22/5649e4f99cacf_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 文心兰属	春季	文心兰又名舞女兰、金蝶兰、瘤瓣兰等，兰科中的文心兰属植物的总称。本属植物全世界原生种多达750种以上，而商业上用的千姿百态的品种多是杂交种，植株轻巧、潇洒，花茎轻盈下垂，花朵奇异可爱，形似飞翔的金蝶，极富动感，是世界重要的盆花和切花种类之一。 文心兰原产美国、墨西哥、圭亚那和秘鲁。原叶型（或称硬叶型）文心兰喜温热环境，而薄叶型（或称软叶型）和剑叶型文心兰。喜冷凉气候。
21492	灯珠花	苔珊瑚、念珠草、格林纳达薄柱草、橙珠花	http://pic1.huashichang.com/2015/0319/18/550a9f310e7f9_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 薄柱草属	春季	灯珠花又名苔珊瑚、念珠草或格林纳达薄柱草，茜草科薄柱草属矮生常绿草本，呈丛生状。灯珠花为常绿多年生匍匐草本植物，茎匍匐，叶密集对生，节上常生根；叶片宽卵形，长4～8毫米，淡绿色，略为肉质化。 灯珠花植株娇小精致，橘色珠状浆果色彩鲜艳，亮丽可爱，故昵称珊瑚念珠草（coral bead plant），苔珊瑚（coral moss）。植株摆放案头可保持数月之久，被视为室内观赏植物之珍品。
21493	火棘	救兵粮、救命粮、火把果、赤阳子、救军粮、红子刺、台湾红果、红珠、吉祥果、状元红、算盘珠	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acaf62a4af_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 火棘属	春季	火棘又名救兵粮、救命粮、火把果、赤阳子，蔷薇科火棘属常绿灌木或小乔木，高可达4m，通常采用播种、扦插和压条法繁殖。 火棘树形优美，夏有繁花，秋有红果，果实存留枝头甚久，在庭院中做绿篱以及园林造景材料，在路边可以用作绿篱，美化、绿化环境。
21494	翡翠景天	串珠草、玉米景天、松鼠尾	http://pic1.huashichang.com/2013/1021/23/526542dd4c720_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 董菜目 景天科 景天属	春季	翡翠景天（学名：Sedum marganianum），景天科景天属植物，多年生草本，生长于阳光充足的亚热带地区，各国均有分布。 翡翠景天作为室内盆栽可以美化居室环境，通常作悬吊观赏、置于向阳窗前。翡翠景天肉质叶抱茎生长，整个株形很像人工制作的玛瑙串珠，是美丽的室内垂吊花卉。
21495	紫金牛	小青、矮茶、短脚三郎、不出林、凉伞盖珍珠、矮脚樟茶、老勿大	http://pic1.huashichang.com/2016/0228/00/56d1cbf9a41ce_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 报春花目 金牛科 紫金牛属	春季	紫金牛，学名：Ardisia japonica （Thunb）Blume，别名小青、矮茶、短脚三郎，不出林，凉伞盖珍珠，矮脚樟茶，老勿大， 为紫金牛科、紫金牛属小灌木或亚灌木植物，近蔓生，具匍匐生根的根茎；直立茎长达30厘米，稀达40厘米，不分枝，幼时被细微柔毛，以后无毛。叶对生或近轮生，叶片坚纸质或近革质，椭圆形至椭圆状倒卵形，顶端急尖，基部楔形，习见于海拔约1200米以下的山间林下或竹林下，荫...
21496	神秘果	变味果、梦幻果、奇迹果、西非山榄、蜜拉圣果	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a72c1cfef_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 柿目 山榄科 神秘果属	春季	神秘果（学名：Synsepalum dulcificum），又名变味果，属于山榄科多年生矮生灌木，神秘果的果肉酸涩，但内含有神秘果蛋白，吃了神秘果半小时内，接着吃其他酸性水果，会觉得这些酸水果不再是酸味，而变为甜味，故名神秘果。另外其籽大而苦，叶可泡茶，树形美观，也可作盆景。 神秘果别称梦幻果、奇迹果。它的果肉中含神秘素，能改变人的味觉，吃神秘果后几小时内吃酸的食物，味觉显著变甜。可鲜食，也可制...
21497	口红吊兰	花蔓草、口红花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad2c885ccd_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  苦苣苔科 芒毛苣苔属	冬季	口红吊兰，又名花蔓草、口红花，为苦苣苔科芒毛苣苔属多年生常绿蔓生草本花卉。枝长20厘米左右，枝条有棱角，伸长后呈半匍匐状，平卧，多分枝。叶卵形对生，稍带肉质。花序多腋生或顶生，形态酷似口红，花萼筒状，很像口红的筒状外壳，故称为“口红吊兰”。其浓绿的叶片再配上鲜红、奇特的花冠，颇受人们的喜爱，是家庭居室垂吊观花植物中之佳品。
21498	木瓜海棠	毛叶木瓜、木桃	http://pic1.huashichang.com/2013/0702/15/51d2806ab4189_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 木瓜属	春季	木瓜海棠（学名：Chaenomeles cathayensis (Hemsl.) Schneid.）蔷薇科木瓜属，落叶小乔木，常有刺；叶互生，单叶，有大托叶；花单生或簇生，常先叶开放；萼片5，有颜色；雄蕊多数；花瓣5，大；雄蕊20或多数；子房下位，5室，有胚珠多数；梨果肉质，大形。生于山坡林缘或沟谷林下，海拔800-1100米。果实供药用，有驱风、顺气、舒筋、止痛的功效。多栽培于庭园供绿化用。该植...
21499	丽娜莲	丽娜希娜、多肉丽娜莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0425/10/553af59fb8509_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 拟石莲花属	春季	丽娜莲是景天科拟石莲花属多肉植物，原产于墨西哥，株高5~6厘米，株幅12~23厘米。叶片卵圆形，肉质，叶顶端有小尖，叶面中间向内凹带有浅粉色。 丽娜莲叶片莲花瓣状，春季开花，抽生出很长的花梗，倒穗状花序，花，红粉色，倒钟形。丽娜莲叶子的形态精美雅致，凹凸相宜，曲线流畅，尤其是顶端自然弯曲的优美，如同手工捏成，种植多年的丽娜莲，层层轮生的叶片排列成紧密莲座状，颇具观赏价值。
21500	盘龙参	绶草、鹝、虉绶、龙抱柱、红龙盘柱、双瑚草、猪鞭草、一线香、猪辽参、猪潦子、胜杖草、盘龙箭、反皮索、清明草	http://pic1.huashichang.com/2015/0531/15/556abbffc9e0c_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 绶草属	春季	盘龙参（学名：Spiranthes sinensis），是兰科绶草属的多年生宿根性草本地生兰。 盘龙参的花序又如红龙或青龙般盘绕在花茎上，肉质根似人参，故得名。盘龙参花序如绶带一般，故又称为绶草。 盘龙参的花期为2－5月（温暖地区）或6－8月（寒冷地区），开紫红色或白色小花，唇瓣较大，花形别致奇特，美丽玲珑，有淡雅的香味， 可栽培于草地或盆栽，是很好的观赏植物，适合作为袖珍盆景近距离观赏，而...
21501	玉兰	白玉兰、木兰、玉兰花、玉树、望春、应春花、玉堂春	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/09/5b874f942d88f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木兰属	春季	玉兰：木兰科落叶乔木。 （学名：Magnolia denudata），别名白玉兰、望春花、玉兰花。 原产于我国中部各省，现北京及黄河流域以南均有栽培。古时多在亭、台、楼、阁前栽植。现多见于园林、厂矿中孤植，散植，或于道路两侧作行道树。北方也有作桩景盆栽。 玉兰通常被称作玉兰的花卉，实际上指的是木兰属或者木兰亚属下的所有花卉，而木兰属里的花卉遍布全世界，大约有将近120种；严格来说...
21502	三叶草	白三叶、荷兰翘摇、车轴草	http://pic1.huashichang.com/2014/1105/23/545a3ec1eb8e6_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆科 车轴草属	夏季	三叶草又名白车轴草，白三叶、荷兰翘摇，豆科、车轴草属短期多年生草本植物，生长期达5年。 种类遍及全世界，有300多种，我国栽培较多的为红三叶、白三叶和杂三叶。白车轴草为优良牧草，含丰富的蛋白质和矿物质，抗寒耐热，在酸性和碱性土壤上均能适应，是本属植物中在我国很有推广前途的种。可三叶草作为绿肥、堤岸防护草种、草坪装饰，以及蜜源和药材等用。 在三叶草中偶然出现的特殊变异体有四片叶子寓意为“幸运草”...
21503	银心吊兰	银心桂兰、银心倒吊兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad28c42a7b_140_120.png	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  百合科 吊兰属	春季	银心吊兰属于吊兰的一种，之所以取名银心吊兰是因为区别于其他吊兰银心吊兰有其显著的特征：就是每一片绿叶的中间部分都有一条宽约1厘米的银白色的条纹。做为净化空气的能手，银心吊兰做为盆景栽培已经走进越来越多人的生活，办公场所、商场、银行、家庭都把银心吊兰做为盆景养殖来净化室内空气，美化生活环境。 银心吊兰花白色，花被6片，银心吊兰花期春夏季。花期5月，果期8月。植株有净化空气的作用，全株可入药。
21504	矢车菊	芙蓉菊、荔枝菊、翠蓝、蓝芙蓉	http://pic1.huashichang.com/2015/1119/23/564dec048cc34_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目  菊科 矢车菊属	春季	矢车菊（拉丁学名：Centaurea cyanus L.）菊科矢车菊属一年生或二年生草本植物，高可达70厘米，直立，分枝，茎枝灰白色，基生叶，顶端排成伞房花序或圆锥花序。总苞椭圆状，盘花，蓝色、白色、红色或紫色，瘦果椭圆形，花果期2-8月。 矢车菊的故乡在欧洲。它原是一种野生花卉，经过人们多年的培育，它的“野”性少了，花变大了，颜色变多了，有紫、蓝、浅红、白色等品种，其中紫、蓝色最为名贵。在德国...
21505	余蝴蝶	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0628/11/558f6a1c708dc_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 	春季	余蝴蝶抗战前选出，据传为产于中国浙江兰溪。二十世纪五十年代初，由山农余氏采集下山，被日本人收走后，在日本开花，取名“余蝴蝶”。八十年代后返销回中国大陆。 余蝴蝶一葶花常开二至三朵，或呈球形菊瓣，或呈重台玉树状。瓣可多达一百有余。内轮、外轮花瓣重重叠叠，偶有蝶化。且花形硕大，香气浓烈。花期长在二十余日，有兰书称其为“无蕊柱多变多瓣奇种”。余蝴蝶每朵花，不尽相同，各呈异彩。 余蝴蝶为春兰菊瓣奇花之...
21506	紫玉兰	木兰、辛夷、木笔、望春	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7aca43bf953_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 木兰目 木兰科 木兰属	春季	紫玉兰（学名：Magnolia liliiflora），木兰科木兰属，又名木兰、辛夷，为中国特有植物，分布在中国云南、福建、湖北、四川等地，生长于海拔300米至1,600米的地区，一般生长在山坡林缘。紫玉兰花朵艳丽怡人，芳香淡雅，孤植或丛植都很美观，树形婀娜，枝繁花茂，是优良的庭园、街道绿化植物，为中国有2000多年历史的传统花卉和中药。紫玉兰列入《世界自然保护联盟》（IUCN）ver 3....
21507	卡特兰	阿开木、嘉徳利亚兰、嘉德丽亚兰、加多利亚兰、卡特利亚兰、洋兰之王、兰之王后	http://pic1.huashichang.com/2018/0908/20/5b93c24394fce_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 卡特兰属	春季	卡特兰属园艺杂交种，是国际上最有名的兰花之一。假鳞茎呈棍棒状或圆柱状，顶部生有叶1～3枚；叶厚而硬，中脉下凹；花单朵或数朵，着生于假鳞茎顶端，花大而美丽，色泽鲜艳而丰富。原产美洲热带，为巴西阿根廷哥伦比亚等国国花。品种在数千个以上。颜色有白、黄、绿、红紫等。繁殖用分株、组织培养或无菌播种。性喜温暖、潮湿和充足的光照。通常用蕨根、苔藓、树皮块等盆栽。生长时期需要较高的空气湿度，适当施肥和通风。 卡...
21508	罗汉松	罗汉杉、长青罗汉杉、土杉、金钱松、仙柏、罗汉柏、江南柏	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac5e83fdcd_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 红豆杉纲 罗汉松目 罗汉松科 罗汉松属	春季	罗汉松是松树的一种，又名罗汉杉、长青罗汉杉、土杉、金钱松、仙柏、罗汉柏、江南柏，是常绿乔木，可高达18米，通常会修剪以保持低矮，叶互生，以螺旋形状排列，亦分雌雄，种牝大于种籽，成熟呈红色，加上绿色的种籽，好似光头的和尚穿着红色僧袍，故名罗汉松。罗汉松常见于中国华南地区，包括香港一带。由于盆植罗汉松可供观赏，其木材供建筑、药用和雕刻，所以其价值甚高。因此造成多起香港罗汉松被来自内陆的非法入境者非法砍...
21509	南洋杉	英杉、澳杉、诺和克杉、诺和克南样杉、小叶南洋杉、塔形南洋杉	http://pic1.huashichang.com/2016/0511/22/573342b9361a8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 松柏目 南洋杉科 南洋杉属	春季	南洋杉属常绿乔木，原产澳大利亚诺和克岛，它的名称繁多，按属地称谓有英杉、澳杉、诺和克杉、南洋杉。按叶称谓有异叶南洋杉、小叶南洋杉、美丽南洋杉，按形态称有塔式南洋杉、海南南洋杉等。我国引进有肯氏南洋杉和诺和克南洋杉等品种，肯氏南洋杉主干直立整树呈塔型，枝轮生水平伸出，轮距均匀、层次分明，无剌，外观端驻。为观叶植物上品，多为盆栽。而诺和克杉为园林观赏佳品，地栽可达30米以上高度，喜温暖和阳光，既能忍受...
21510	草玉露	水晶殿	http://pic1.huashichang.com/2015/0505/23/5548dc8784a4d_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 芦荟科 瓦苇属	春季	草玉露为独尾草科瓦苇属多肉植物，小巧可爱，不会长的很大，却很容易形成群生的姿态。草玉露百合科软叶瓦苇属多肉植物，也叫水晶殿，是宝草的自然变种，喜欢半阴，容易长侧芽，植株小窗晶莹剔透，叶片为翠绿色，叶尖有一根细长的纤毛，整个植株往叶心合拢，叶片上的窗较小，叶片晶莹剔透，常年翠绿色或黄绿色，晒厉害了会出现深绿色，休眠期为绿色。 草玉露可以将牙签插入土中，取出后如带湿气就暂缓浇水。放在明亮无阳光直射的...
21511	也门铁	一本万利	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84bf10e5a3f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目  龙舌兰科 龙血树属	春季	也门铁为龙舌兰科，龙血树属植物。本植物的栽培介质用肥沃壤土或腐质土，排水需良好。光照以50—60%遮光为佳，忌强光直射。室内栽培应置于光线较充足的地方，光线不足会使叶片褪色，叶细长与叶缘有波浪状。施肥可用有机肥，如腐熟的花生麸或人类粪尿作厩肥，同时每月配合3—4次三要素叶面肥。性喜高温多湿，生长适温20—30℃，冬季10℃下要注意做好防寒措施，以防止寒害使叶片枯干。注意通风良好，保持空气相对湿度8...
21512	木棉	攀枝花、红棉树、英雄树、莫连、红茉莉、木棉树、红棉、斑芒树、吉贝、烽火	http://pic1.huashichang.com/2015/0816/00/55cf62c7ceecf_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 木棉属	春季	木棉又名红棉、英雄树、攀枝花、斑芝棉、斑芝树、攀枝，属木棉科，落叶大乔木，原产印度。木棉是一种在热带及亚热带地区生长的落叶大乔木，高10－25米。树干基部密生瘤刺，以防止动物的侵入。木棉外观多变化：春天时，一树橙红；夏天绿叶成荫；秋天枝叶萧瑟；冬天秃枝寒树，四季展现不同的景象。木棉花桔红色，3～4月开花，先开花后长叶，树形具阳刚之美。木棉的花大而美，树姿巍峨，可植为园庭观赏树，行道树。 ...
21513	樱花草	樱草、报春花、晚景花、年景花	http://pic1.huashichang.com/2014/0823/09/53f7eed2b279c_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  报春花科 报春花属	秋季	樱花草是报春花科报春花属多年生草本花卉，别名报春花、年景花。叶全部基生，形成莲座状叶丛。 樱花草花有红、黄、橙、蓝、紫、白等色，在花葶上排成伞状花序、总状花序、头状花序，或单生于叶丛中；花冠漏斗状或高脚碟状，蒴果球状或圆柱形，种子多数而形小。
21514	芦荟女王	多叶芦荟、螺旋芦荟、所罗门王碧玉冠	http://pic1.huashichang.com/2015/0409/00/552555835c8ac_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 芦荟属	春季	芦荟女王即多叶芦荟，又名螺旋芦荟，俗称所罗门王碧玉冠，是莱索托德拉肯斯堡山脉特有的一种芦荟。 芦荟女王植株多单生，与一般芦荟不同，叶片呈三角形；老叶片顶端成钝角，成螺旋状排列，成圆盆状。叶片绿色至黄绿色。花红色，花柄有分枝，并有白色苞片。它们最特别的是其对称及五尖的螺旋状，完美的几何图形让人感叹自然界的神奇。 芦荟女王是一种花叶皆美的中大型芦荟，原产非洲东南部莱索托王国，是世界上最珍贵、美丽的...
21515	七叶树	梭椤树、梭椤子、天师栗、开心果、猴板栗	http://pic1.huashichang.com/2015/0622/00/5586ec6276a20_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 七叶树科 七叶树属	春季	七叶树是无患子目七叶树科，七叶树属聚伞圆锥花序组落叶乔木，七叶树种子可食用，但直接吃味道苦涩，需用碱水煮后方可食用，味如板栗。也可提取淀粉。木材细密可制造各种器具，种子可作药用，榨油可制造肥皂。 七叶树树形优美、花大秀丽、果形奇特，是观叶、观花、观果不可多得的树种，为世界著名的观赏树种之一。
21516	五彩千年木	彩色千年木	http://pic1.huashichang.com/2015/0505/00/554798bcd1d7d_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门   龙舌兰科 龙血树属	春季	五彩千年木彩色细叶千年木是龙舌兰科，龙血树属。有三色千年木、七彩千年木。五彩千年木原产热带、亚热带。特性喜光、喜热、喜湿润的环境，也较耐阴。五彩千年木它是小乔木。 五彩千年木真可谓色鲜艳丽，五彩缤纷，确有它的独到这处。相比较而言，三色千年木的叶片要比七彩千年木稍宽一些。
21517	流苏树	萝卜丝花、牛筋子、乌金子、茶叶树、四月雪	http://pic1.huashichang.com/2015/0820/22/55d5df3784871_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 木犀科 流苏树属	春季	流苏树（学名：Chionanthus retusus Lindl.et Paxt.）：是木犀科流苏树属的植物，是落叶灌木或乔木，树形高大优美，枝叶茂盛，初夏满树白花，如覆霜盖雪，清丽宜人。秋季结果，核果椭圆形，蓝黑色。近看，流苏树的叶为单叶对生，叶片椭圆形或长圆形，全缘，近革质。雌雄异株，圆锥花序生于侧枝顶端；花冠白色，4深裂，裂片线状倒披针形，雄花雄蕊2，雌花柱头2裂。花期6-7月，果期9-10...
21518	黄刺玫	刺玖花、黄刺莓、破皮刺玫、刺玫花、马茹子	http://pic1.huashichang.com/2016/0330/00/56faaa295f134_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	黄刺玫为落叶灌木，小枝褐色或褐红色，具刺。奇数羽状复叶，小叶常7枚-13枚，近圆形或椭圆形，边缘有锯齿；托叶小，下部与叶柄连生，先端分裂成披针形裂片，边缘有腺体，近全缘。花黄色，单瓣或兰重瓣，无苞片。 黄刺玫花期5月-6月。果球形，红黄色。果期7月-8月。辽宁省阜新市市花。晋南俗称“马茹子”。 黄刺玫喜光，稍耐阴，耐寒力强。对土壤要求不严，耐干旱和瘠薄，在盐碱土中也能生长，以疏松、肥沃土地为佳...
21519	水梅	水梅花、水茉莉	http://pic1.huashichang.com/2016/0222/00/56c9e92c59de5_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 夹竹桃科 倒吊笔属	春季	水梅，夹竹桃科倒吊笔属的常绿灌木或小乔木。原产泰国至越南的热带地区。水梅在东南亚是重要的绿篱植物。
21520	相思树	台湾相思、香丝树、相思仔、假叶豆、台湾柳	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/21/5655bbf9e7e7f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 金合欢属	春季	相思树，又名：台湾相思、台湾柳、相思仔，拉丁文名：Acacia confusa Merr. ，蔷薇目、豆科、金合欢属植物，常绿乔木，无毛；枝灰色或褐色，无刺，小枝纤细。苗期第一片真叶为羽状复叶，长大后小叶退化，叶柄变为叶状柄，叶状柄革质，在我国境内的有台湾相思树。相思树生长迅速，耐干旱，为华南地区荒山造林、水土保持和沿海防护林的重要树种。材质坚硬，可为车轮，桨橹及农具等用；树皮含单宁；花含芳香油，...
21521	商陆	章柳、见肿消、倒水莲、金七娘、猪母耳、白母鸡	http://pic1.huashichang.com/2016/0317/21/56eab2f21a255_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 中央种子目 商陆科 商陆属	春季	商陆（Phytolacca acinosa Roxb），商陆科、商陆属多年生粗壮草本植物。广布于长江以南红壤低丘陵地区，在中国现有分布的品种中主要有商陆（野萝卜）和垂序商陆（美商陆、美洲商陆、十蕊商陆）。各地根据其形态称其为大苋菜、山萝卜、花商陆、胭脂等。因为形态极似马齿苋科的栌兰（俗称土高丽参或土人参）而被各地误当作土人参栽种。根肥厚，肉质，圆锥形。叶卵圆形，全缘。夏秋开花，花白色，总状花序。心...
21522	垂笑君子兰	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1214/12/5c13331ae852a_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 石蒜科 君子兰属	冬季	垂笑君子兰（学名：Clivia nobilis Lindl.），是石蒜科垂笑君子兰属的植物，分布在非洲南部以及中国大陆的湖北省等地，已由人工引种栽培。株高38厘米，花俯垂，橙黄色，并带有一点淡绿，叶狭长，花茎略短于叶，叶色浓绿，外形高雅肃穆。
21523	浙贝母	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b923f34a9ddb_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 贝母属	春季	浙贝母（拉丁学名：Fritillaria thunbergii），多年生草本。 浙贝母的鳞茎为半球形，直径1.5～6厘米，有2～3片肉质的鳞片。茎单一，直立，圆柱形，高50～80厘米。 浙贝母叶无柄；茎下部的叶对生，罕互生，狭披针形至线形，长6～17厘米，宽6～15毫米；中上部的叶常3～5片轮生，罕互生，叶片较短，先端卷须状。 贝母，川者味甘最佳：西者味薄次之，象山者微苦又次之，一种大而苦者...
21524	巴西铁	香龙血树、巴西铁树、巴西千年木、金边香龙血树、中斑龙血树、巴西龙血树	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/16/51ecf322de891_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 龙血树属	春季	巴西铁学名香龙血树，别名巴西铁树、巴西千年木、金边香龙血树，为百合科龙血树属常绿乔木，高可达6米以上，盆栽高50厘米～150厘米，有分枝；叶簇生于茎顶，弯曲呈弓形，鲜绿色有光泽，花小不显著，芳香；稍耐阴，喜高温，低于13℃则进入休眠，停止生长，喜疏松、排水良好的土壤，盆栽时喜腐叶土或泥炭土；常用扦插繁殖，扦插温度要求较高，喜半阴和充足的肥料。 巴西铁为龙血树属植物，归百合科。巴西铁跟百合科...
21525	八宝树	八宝树花	http://pic1.huashichang.com/2017/0409/10/58e99e9093a89_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 海桑科  八宝树属	春季	八宝树是海桑科。大乔木， 高达40米， 胸径1.5米。略具板根。树皮灰白色， 不裂。树干圆满通直。枝四角形，下垂。叶对生，全缘，长椭圆形，长10～30厘米，宽达10厘米，先端尖，基部浅心形；羽状脉， 侧脉多数，近平行； 叶柄短。大型伞房花序顶生； 萼片5; 花瓣5，倒卵形，白色， 有波纹； 雄蕊多数； 子房半下位，4～8室，胚珠多数。蒴果球形， 略具四棱， 4～8瓣裂，宿萼厚革质。种子小， 两端有...
21526	紫玄月	黄花新月、紫葡萄、玉翠楼、紫弦月、紫佛珠	http://pic1.huashichang.com/2016/0308/23/56deedc1a01f3_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 钟花目（桔梗目） 菊科 厚敦菊属	春季	紫玄月又称紫弦月，中文正式名黄花新月，属于菊科厚敦菊属。多肉植物的吊兰品种之一，叶片非常奇特，日照充足的情况下茎部会从绿色变为紫红色。开黄色小花，搭配自身的紫红色非常漂亮。几乎没有休眠季节，但夏季高温时应少浇水，叶片起褶皱说明缺水，浇水后第二天叶片就会饱满起来。生根初期需求水分不大，根系生长健壮后会疯了一样呈爆发性生长。在各种垂吊型多肉植物中应该是生长速度最快的了。 紫玄月适合以点缀方式加入组合...
21527	大花蕙兰	喜姆比兰、蝉兰、西姆比兰、虎头兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/16/5b90eb9c6816a_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲  兰科 兰属	秋季	大花蕙兰，又叫url喜姆比兰和蝉兰。兰科、兰属植物。是原产于印度、缅甸、泰国、越南和中国南部等地区的兰属(Cymbidium)中的一些附生性较强的大花种和主要以这些原种为亲本获得的人工杂交种。大花蕙兰，是对兰属中通过人工杂交培育出的、色泽艳丽、花朵硕大的品种的一个统称。兰属植物约48种，目前用来作杂交亲本的原生种有近20种，主要是大花的附生类以及少量的地生类。 它是由兰属中的大花附生种、小花垂生...
21528	伽蓝菜	裂叶落地生根、假川莲、小灯笼草、大还魂	http://pic1.huashichang.com/2015/0315/14/55052b46d7cbf_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	伽蓝菜多年生肉质草本，高20-100cm。粗壮，少分枝，全株蓝绿老枝变红，无毛。伽蓝菜喜暖、湿润和阳光充足的环境，最佳生长温度介于18-20℃，壤土宜选择湿润沙质土壤。伽蓝菜是景天科伽蓝菜属的植物，分布于台湾岛、亚洲热带地区、非洲以及中国大陆的广西、云南、广东、福建、香港等地。 伽蓝菜多为盆栽作观赏用，全草药用，有解毒、散瘀之效。
21529	西洋鹃	映山红、山石榴、山踯躅、红踯躅	http://pic1.huashichang.com/2015/1101/01/5634f8f046ac3_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	西洋鹃为杜鹃花科、杜鹃花属灌木，最早在西欧的荷兰、比利时育成。系皋月杜鹃、映山红及毛白杜鹃等反复杂交而成，是花色、花形最多、最美的一类，也是当今世界上流行最广的名花之一。 西洋鹃大多采用扦插和嫁接繁殖，多盆栽，但笔者采用液体扦插无土栽培培育的西洋鹃出根快，成活率高，植株生长健壮，开花多而早、大而香，且抗寒，病虫害少。花色艳丽可人，可比花中西施！尤其是凤冠类的品种，使你看了以后有心...
21530	浮萍	青萍、田萍、浮萍草	http://pic1.huashichang.com/2017/0828/22/59a42cb746753_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 浮萍科 浮萍属	春季	浮萍是浮萍科植物紫背浮萍或青萍的全草，在我国各省都是常见的水面浮生植物。全草可作家畜和家禽的饲料。也是浮萍科（Lemnaceae）植物的统称。以带根全草入药，性寒，味辛，功能发汗透疹、清热利水，主治表邪发热、麻疹、水肿等症。
21531	沉香树	土沉香、沉水香木、白木香、牙香树、女儿香、蜜香树、莞香树、香材、栈香、青桂香、崖香、芫香、沉香	http://pic1.huashichang.com/2015/1216/22/56717b020f209_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 沉香属	春季	沉香树，即土沉香、沉水香木（拉丁学名：Aquilaria sinensis (Lour.) Spreng.）是一种热带及亚热带常绿乔木，为世界少有的珍贵药用植物，属国家二级保护植物，也是国际保护的树材。高5-18米，树皮暗灰色，几平滑，纤维坚韧；小枝圆柱形，具皱纹，幼时被疏柔毛，后逐渐脱落，无毛或近无毛，时有时无。喜欢生活在低海拔的山地，丘陵，以及路边阳处疏林中。
21532	勋章菊	勋章花、非洲太阳花	http://pic1.huashichang.com/2015/0414/22/552d240528c99_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 勋章菊属	春季	勋章菊也称作勋章花，是菊科勋章菊属多年生宿根草本植物，原产于南非和莫桑比克，性喜温暖向阳，是很好的园林花卉，适宜布置花坛和花境，也是很好的插花材料。因其整个花序如勋章，故名勋章菊。勋章菊花朵绚丽多彩，花瓣亮泽，早晨开放，晚上闭合，持续10余天；花期大概为春末至初夏，喜阳光，喜生长于较凉爽的地方，耐旱，耐贫瘠土壤；半耐寒，因此在冬季较温和的地区可顺利越冬。 勋章菊为多年生草本，花单头，单生，育长花...
21533	咖啡树	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0519/00/573c9650aa3de_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 胚胎植物门 被子植物纲 龙胆目 茜草科 咖啡属	春季	咖啡树为茜草科多年生常绿灌木或小乔木，是一种园艺性多年生的经济作物，具有速生、高产、价值高、销路广的特点。野生的咖啡树可以长到5至10公尺高，但庄园里种植的咖啡树，为了增加结果量和便于采收，多被剪到2公尺以下的高度。咖啡树对生的叶片呈长椭圆形，叶面光滑，末端的树枝很长，分枝少，而花是白色的，开在叶柄连结树枝的基部。
21534	马兰花	马莲、马蔺、蝴蝶花、路边菊、田边菊、马兰头	http://pic1.huashichang.com/2018/0120/22/5a6356ca57143_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 马兰属	春季	马兰，又称马兰头、路边菊、田边菊、泥鳅串、泥鳅菜，是一种菊科多年生草本植物。全草药用，有清热解毒，消食积，利小便，散瘀止血之效。在亚洲南部及东部有广泛分布。目前，在我国个别大中城市已有人工栽培，其幼叶通常作蔬菜食用，俗称“马兰头”，已成为初春和秋季市场上深受欢迎的绿叶蔬菜。另有同名的鸢尾科植物与莎草科植物。 多年生草本植物，直立丛生，植株高（即叶长）约30厘米，叶宽约6毫米，兰紫色花四五间开放，...
21535	卫矛	鬼箭羽、鬼箭、六月凌、四面锋、蓖箕柴、四棱树、山鸡条子、四面戟、见肿消、麻药	http://pic1.huashichang.com/2017/0516/18/591ad1aa3381e_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 卫矛科 卫矛属	春季	卫矛是灌木，小枝常具2-4列宽阔木栓翅；冬芽圆形，芽鳞边缘具不整齐细坚齿。叶卵状椭圆形、边缘具细锯齿，两面光滑无毛；叶柄长1-3毫米。聚伞花序1-3花；花序梗长约1厘米，小花梗长5毫米；花白绿色，4数；萼片半圆形；花瓣近圆形；雄蕊着生花盘边缘处，花丝极短，花药宽阔长方形。蒴果1-4深裂，裂瓣椭圆状；种子椭圆状或阔椭圆状，种皮褐色或浅棕色，假种皮橙红色，全包种子。花期5-6月，果期7-10月。 中...
21536	六倍利	翠蝶花、山梗菜、花半边莲、南非半边莲	http://pic1.huashichang.com/2014/1231/10/54a35c6864930_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 桔梗科 半边莲属	春季	六倍利为桔梗科半边莲属下的一个种，又名山梗菜，桔梗科半边莲属，多年生草本植物，一年生栽培，半蔓性，铺散于地面上，光滑或下部微被毛，分枝纤细；叶对生，多叶，下部叶匙形，具圆齿，先端钝，上部叶倒披针形，近顶部叶宽线形而尖；总状花序顶生，小花有长柄。 六倍利一般做花坛、花境边缘用，同时还有一定的药用价值。
21537	蜜蜂兰	台兰、多花兰、小蜜蜂兰、蒲兰、金棱边、蜂子兰、串兰、方兰、紫兰、长寿兰、岁明兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0203/11/54d0422c26544_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  兰科 兰属	春季	蜜蜂兰为兰属多 年鳞茎兰科植物，其叶革质肥厚，并具有光泽，抗旱防寒力强，花色繁丽多姿，亦有较高的观赏价值，是较理想的盆栽花卉之一。 蜜蜂兰花高25-45cm，叶宽0.8-2.0cm，有花15-40朵，花期3～8月，大多无香。台兰为多年鳞茎兰科植物，其叶革质肥厚，并具有光泽，花色繁丽多姿，亦有较高的观赏价值的的盆栽花卉之一。
21538	虞美人	丽春花、赛牡丹、满园春、仙女蒿、虞美人草	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b8612232ef9c_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 罂粟科 罂粟属	春季	虞美人（学名：Papaver rhoeas L.）：一年生草本植物，全体被伸展的刚毛，稀无毛。茎直立，高25-90厘米，具分枝。叶片轮廓披针形或狭卵形，羽状分裂，裂片披针形。花单生于茎和分枝顶端，花蕾长圆状倒卵形，下垂；萼片2，宽椭圆形；花瓣4，圆形、横向宽椭圆形或宽倒卵形，长2.5-4.5厘米，全缘，稀圆齿状或顶端缺刻状，紫红色，基部通常具深紫色斑点。蒴果宽倒卵形，长1-2.2厘米，无毛，具不明...
21539	鸢尾草	乌园、乌鸢、扁竹、蓝蝴蝶、亦利麻、扇把草、土知母、冷水丹、蛤蟆跳缺、铁扁担、蛤蟆七、青蛙七、蜞马七、搜山狗、豆豉叶、扁竹叶、燕子花、中搜山虎、鸭屁股	http://pic1.huashichang.com/2014/0922/13/541fae8f092ea_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 鸢尾属	春季	鸢尾草多年生草本，叶互生，多剑形，花为青紫色，蒴果呈长椭圆形。鸢尾草别名乌园、乌鸢、扁竹、蓝蝴蝶、亦利麻、扇把草、土知母、冷水丹、蛤蟆跳缺、铁扁担。 鸢尾草生于林下、山脚及溪边的潮湿地，根状茎全年可采。性苦、辛，平。有小毒；功能主治：活血祛瘀，祛风利湿，解毒，消积。用于跌打损伤，风湿疼痛，咽喉肿痛，食积腹胀，疟疾；外用治痈疖肿毒，外伤出血。 鸢尾草对环境有较强的适应性，较易栽培管理，既可露地成...
21540	木香	广木香、云木香之名、木香花、七里香、木香藤、蜜香、青木香、五香、五木香、南木香	http://pic1.huashichang.com/2018/0927/12/5bac613f0d16d_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	春季	木香是菊科植物云木香和川木香的通称，云木香又名广木香、木香、蜜香、青木香、五木香、南木香，属菊科风毛菊属。川木香是菊科川木香属的植物，均是中国的特有植物。 木香分布在中国大陆的四川、云南、西藏等地，多生长在高山草地和灌丛中，为野生植物，尚未由人工引种栽培。这两种植物的根茎都是重要的中草药。 木香在秋、冬二季采挖，除去泥沙和须根，切段，大的再纵剖成瓣，干燥后撞去粗皮。 木香花是攀援小灌木，高可...
21541	朱蕉	铁树、朱竹、铁莲草、红叶铁树、红铁树	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7acd0fd8321_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 龙舌兰科 朱蕉属	春季	朱蕉，为龙舌兰科灌木植物，地下部分具发达甸甸根茎，易发生萌桑，这一点与龙血树类不同。其主茎挺拔，茎高1-3米，不分枝或少分枝。花淡红色至青紫色，间有淡黄。分布于我国南部热带地区。多于庭园栽培，为观叶植物。朱蕉株形美观，色彩华丽高雅，具有较好的观赏性。朱蕉也是药用植物，其花、叶、根均可入药，我国广西民间曾用来治咯血、尿血、菌痢等症。
21542	鼠曲草	清明草、绵丝青、菠菠草、佛耳草、软雀草、蒿菜、面蒿、清明菜、水萩等、田艾、鼠麴草、鼠耳草	http://pic1.huashichang.com/2016/0121/22/56a0e58ee2f99_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲 桔梗目 菊科 鼠麴草属 	春季	鼠曲草，别名：菠菠草、佛耳草、软雀草、蒿菜、面蒿、清明菜、水萩等、无心、无心草、田艾，拉丁文名：Gnaphalium affine D. Don 为菊科、鼠麴草属植物，一年生草本。茎直立或基部发出的枝下部斜升，高10-40厘米或更高，基部径约3毫米，上部不分枝，有沟纹，被白色厚棉毛，节间长8-20毫米，上部节间罕有达5厘米。叶无柄，匙状倒披针形或倒卵状匙形，茎叶入药，为镇咳、祛痰、治气喘和支气管炎...
21543	金鱼吊兰	金鱼花、袋鼠吊兰、吊金鱼	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad22fefcd2_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 苦苣苔科 苦苣苔属	春季	金鱼吊兰又名金鱼花、袋鼠吊兰、袋鼠花、吊金鱼等。多年生苦苣苔科金鱼草属草本植物，基部半木质。喜高温、高湿，阴性环境，若长期置于阳处，过于干燥或冬季温度过低都会引起落叶。 金鱼吊兰不择土壤，在排水良好、疏松肥沃的砂质壤土中生长较佳。对光线要求不严，一般适宜在中等光线条件下生长，亦耐弱光。生长适温为15—25℃，越冬温度为5℃。 金鱼吊兰的生长适温为18～22℃，忌低温，如果连续两天的温度低于10...
21544	散尾葵	黄椰子、紫葵	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/15/51ece06ace0d5_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目 棕榈科 散尾葵属	春季	散尾葵，又名黄椰子，为丛生常绿灌木或小乔木。茎干光滑，黄绿色，无毛刺，嫩时披蜡粉，上有明显叶痕，呈环纹状。叶面滑细长，羽状复叶，全裂，长40～150cm，叶柄稍弯曲，先端柔软；裂片条状披针形，左右两侧不对称，中部裂片长约50cm，顶部裂片仅10cm，端长渐尖，常为2短裂，背面主脉隆起；叶柄、叶轴、叶鞘均淡黄绿色；叶鞘圆筒形，包茎。肉穗花序圆锥状，生于叶鞘下，多分支，长约40cm，宽50cm；花小，...
21545	茶梅	茶梅花	http://pic1.huashichang.com/2015/1125/21/5655be824ac05_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 山茶属	秋季	茶梅（Camellia sasanqua）系山茶科、山茶属常绿灌木，属山茶科，性喜阴湿因其花型兼具茶花和梅花的特点，故称茶梅。茶梅的体态玲珑，叶形雅致，花色艳丽，花期长，是赏花、观叶俱佳的著名花卉。分布在日本、新西兰、美国等地。 茶梅花色多样，开花期长，色彩瑰丽，淡雅兼具，树形优美，枝条大多横向扩展，姿态丰满，着花量多，因此很适合盆栽欣赏。是冬季观花较为理想的花卉之一。
21546	大花惠兰	虎头兰、喜姆比兰、蝉兰、西姆比兰、杂种虎头兰、喜姆比	http://pic1.huashichang.com/2017/0329/20/58dbab68ddecd_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	大花惠兰，叶长碧绿，花姿粗犷，豪放壮丽，是世界著名的“兰花新星”。它的植株和花朵分为大型和中小型，花朵硕大，有黄、白、绿、红、粉红及复色等多种颜色，色彩鲜艳，异彩纷呈，花型整齐且质地坚挺，经久不凋，属豪华高雅型兰花。它具有国兰的幽香典雅，又有洋兰的丰富多彩，在国际花卉市场十分畅销，深受花卉爱好者的倾爱。 1.大花蕙兰原产中国。 2.大花蕙兰拉丁名Cymbidium，别名虎头兰、喜姆比兰、蝉兰、...
21547	菊苣	欧洲菊苣草、欧洲菊苣、欧洲苣草、咖啡草、咖啡萝卜	http://pic1.huashichang.com/2017/0519/20/591ee1977e81e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 菊苣属	春季	菊苣(又称欧洲苣草)是菊科菊苣属多年生草本植物，国外广泛作用饲料、蔬菜的制糖原料。原产欧洲，又称咖啡草、咖啡萝卜、欧洲菊苣，广泛用作制糖原料、香料、饲料及蔬菜。20世纪80年代我国引进后又培育出大叶型品种，由于它品质优良，成为最有发展前途的饲料和经济作物新品种。 别名：苦苣、苦菜、卡斯尼、皱叶苦苣、明目菜、咖啡萝卜、咖啡草。菊苣为菊科植物菊苣的地上部分,菊苣的功效是清热解毒、利尿消肿，菊苣的作用...
21548	蒲葵	扇叶葵、葵扇叶、蓬扇树、葵扇木、葵树、扇葵竹、铁力木	http://pic1.huashichang.com/2016/0117/00/569a6d8bd6246_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 初生目  棕榈科 蒲葵属	春季	蒲葵（拉丁学名：Livistona chinensis (Jacq.) R. Br.）为棕榈科蒲葵属的多年生常绿乔木，高可达20米，基部常膨大，叶阔肾状扇形，果实椭圆形橄榄状。 蒲葵不但是一种庭园观赏植物和良好的四旁绿化树种，也是一种经济林树种。可用其嫩叶编制葵扇；老叶制蓑衣等，叶裂片的肋脉可制牙签；果实及根入药。
21549	吴茱萸	吴萸、茶辣、漆辣子、辣子、臭辣子、吴椒、臭泡子	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b7d5521f87_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 吴茱萸属	春季	吴茱萸（学名Tetradium ruticarpum，原名Euodia ruticarpa），别名吴萸、茶辣、漆辣子、臭辣子树、左力纯幽子、米辣子等。通常分大花吴茱萸、中花吴茱萸和小花吴茱萸等几个品种。小乔木或灌木，高3-5米，嫩枝暗紫红色，与嫩芽同被灰黄或红锈色绒毛，或疏短毛。 吴茱萸生于平地至海拔1500米山地疏林或灌木丛中，多见于向阳坡地。各地有小或大量栽种。吴茱萸的嫩果经泡制凉干后即是传...
21550	蜀葵	一丈红、熟季花、戎葵、吴葵、卫足葵、胡葵、斗蓬花、秫秸花、大麦熟、咣咣花、端午锦、波波头、步步高	http://pic1.huashichang.com/2015/0922/23/560177897e497_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 锦葵科 蜀葵属	春季	蜀葵（学名：Althaea rosea (Linn.) Cavan.），别称一丈红、大蜀季、戎葵。二年生直立草本，高达2米，茎枝密被刺毛。花呈总状花序顶生单瓣或重瓣，有紫、粉、红、白等色；花期6月至8月，蒴果，种子扁圆，肾脏形。喜阳光充足，耐半阴，但忌涝。 蜀葵原产中国四川，现在中国分布很广，华东、华中、华北均有。由于它原产于中国四川，故名曰“蜀葵”。又因其可达丈许，花多为红色，故名“一丈红”。...
21551	仙人球	草球、长盛球、短毛丸	http://pic1.huashichang.com/2016/0317/22/56eac025bccfb_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 仙人掌科 仙人球属	春季	仙人球俗称草球，又名长盛球，为仙人科多年生肉质多浆草本植物。茎呈球形或椭圆形，绿色，花着生于纵棱刺丛中，仙人球开花一般在清晨或傍晚，持续时间几小时到一天。仙人球是一种茎、叶、花均有较高观赏价值，它是水培花卉的艺术精品。 原产南美草原的仙人掌科(Cactaceae)Notocactus属植物，仙人球属（金琥属Echinocactus），有象牙金琥（E.grusonii）、大金琥（E.ingens）...
21552	金边瑞香	蓬莱花、风流树、瑞香、睡香、露甲	http://pic1.huashichang.com/2013/0723/22/51ee91b24234b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 瑞香科 瑞香属	春季	金边瑞香是我国传统名花，也是世界名花。在近代园艺史上，它与长春和尚君子兰、日本五针论波一同被推崇为园艺三宝。金边瑞香以“色、香、姿、韵”四绝著称于世，留下了“牡丹花国色天香，瑞香花金边最良”的吟唱。
21553	萱草	黄花菜、金针菜、川草花、忘郁、丹棘、金针、忘忧草、宜男草、疗愁、鹿箭	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ace283f4a4_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 萱草属	春季	萱草属多年生宿根草本。具短根状茎和粗壮的纺锤形肉质根。萱草别名众多，有“金针”、“黄花菜”、“忘忧草”、“宜男草”、“疗愁”、“鹿箭”等名，英文中称萱草为“虎百合”（Tiger Lily，这也是卷丹的英文名）。当食用时，多被称为“金针”（golden needle）。其叶形为扁平状的长线型，与地下茎有微量的毒，不可直接食用。花形则是于开花期会长出细长绿色的开花枝，花色橙黄、花柄很长、呈为像百合花一...
21554	柑橘	宽皮橘、蜜橘、黄橘、红橘、大红蜜橘	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/10/5bcd3c2ba3585_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 芸香科 柑橘属	春季	柑橘，指柑橘属的任何一种植物或果实，俗称芦柑或橘子。为芸香科植物橘Citrus reticulata的果实，其品种较多。常绿小乔木或灌木，高约2m。小枝较细弱，无毛，通常有刺。叶长卵状披针形，长4～8cm。花黄白色，单生或簇生叶腋。果扁球形，径5～7cm，橙黄色或橙红色，果皮薄易剥离。春季开花，10～12月果熟。性喜温暖湿润气候，耐寒性较柚、酸橙、甜橙稍强。柑橘属芸香科柑橘亚科是热带、亚热带...
21555	瓜叶菊	兔耳花、千日莲、萝卜海棠	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac78bb4364_140_120.png	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 瓜叶菊属/千里光属	春季	瓜叶菊（学名：Pericallis hybrida），别称富贵菊、黄瓜花。瓜叶菊多年生草本，常作1－2年生栽培。分为高生种和矮生种，20－90厘米不等。全株被微毛，叶片大形如瓜叶，绿色光亮。花顶生，头状花序多数聚合成伞房花序，花序密集覆盖于枝顶，常呈锅底形，花色丰富，除黄色其他颜色均有，还有红白相间的复色，花期1－4月。瓜叶菊的花语是：喜悦，快活，快乐，合家欢喜，繁荣昌盛。适宜在春节期间送给亲友，...
21556	三色堇	三色堇菜、蝴蝶花、人面花、猫脸花、阳蝶花、鬼脸花	http://pic1.huashichang.com/2013/0629/12/51ce69715fde2_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 堇菜科 堇菜属	春季	三色堇（学名：Viola tricolor L.），在欧洲是常见的野花，也常栽培于公园中。三色菫以露天栽种为宜，无论花坛、庭园、盆栽皆适合。不适合种于室内，因为光线不足，生长会迟缓，枝叶无法充分茁壮，导致无法开花，开花后也不应移入室内，以长保花朵寿命。 三色堇为冰岛原产花卉，定为国花。但三色堇还是波兰国花。
21557	樱花	仙樱花、福岛樱、青肤樱、荆桃、山樱花、恨岛樱	http://pic1.huashichang.com/2013/0704/15/51d52338c9485_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	樱花，蔷薇科樱李属樱桃亚属的一种植物，原产北半球温带环喜马拉雅山地区，在世界各地都有栽培。樱花为落叶乔木，树皮紫褐色，花叶互生，边缘有芒齿，表面深绿色，有光泽。花每支三五朵，成伞状花序，花瓣先端有缺刻，花色多为白色、粉红色。花于3月与叶同放或叶后开花。樱花花色幽香艳丽，常用于园林观赏。樱花可以做寿司，叶也可加工制做为腌菜。樱花被作为春天的象征，并且深受各国人民欢迎和喜爱。
21558	海棠	海棠花、解语花、海红、子母海棠、小果海棠、花贵妃	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/12/5b8f60c0199e7_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 苹果属	春季	海棠花（学名：Malus spectabilis （Ait.）Borkh）：乔木，高可达8米；小枝粗壮，圆柱形，幼时具短柔毛，逐渐脱落，老时红褐色或紫褐色，无毛。叶片椭圆形至长椭圆形，长5-8厘米，宽2-3厘米，边缘有紧贴细锯齿，有时部分近于全缘，幼嫩时上下两面具稀疏短柔毛，以后脱落，老叶无毛。花序近伞形，有花4-6朵，花直径4-5厘米；萼筒外面无毛或有白色绒毛；萼片三角卵形，先端急尖，全缘；花瓣...
21559	绿宝石	长心叶蔓绿绒、绿宝石喜林芋	http://pic1.huashichang.com/2016/0224/21/56cdb27b5a4a0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 天南星科 喜林芋属	春季	绿宝石，原产于南非热带地区，学名喜林芋，俗称“绿宝石”，是一种观叶植物，它在原产地开花并不少见可是在北方就很难开花，就如同铁树开花一般是非常难得的。绿宝石孕育期大概两个月，花期却只有12个小时，极为珍贵，而且花香有很强的杀菌作用。绿宝石喜林芋为蔓性种，茎粗壮，节上有气根；叶长心形，长25～35厘米、宽12～18厘米，无端突尖，基部深心形，绿色，全缘，有光泽。嫩梢和叶鞘均为绿色。
21560	球兰	爬岩板、草鞋板、马骝解、狗舌藤、壁梅、雪梅、玉蝶梅、玉叠梅	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/13/5b83862b19f7b_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 捩花目 萝藦科 球兰属	春季	球兰花（Hoya carnosa）又名蜡兰、樱兰，石南藤。球兰花为萝藦科球兰属多年生常绿藤本植物。茎肉质，长达7米，节间有气根，攀附力较强。叶对生，厚肉质，全缘，叶脉不明显，近似蜡质，丰厚肥润，给人以充实富裕之感。
21561	紫弦月	黄花新月	http://pic1.huashichang.com/2013/0923/23/5240587eae56f_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 钟花目 菊科 千里光属	春季	紫弦月，中文正式名黄花新月，多肉植物，菊科厚敦菊属，经常被认为千里光属。菊科，厚敦菊属。多肉植物的垂钓品种之一，叶片非常奇特，高度肉质化，纺锤形，日照充足时为扁球形。茎不太肉质，平卧地面或垂吊，平常绿色，日照充分的情况下会从绿色变为紫红色，故得名。秋冬开黄色小花，头状花序，具舌状花，花序直径约1-2cm。搭配自身的紫红色非常漂亮，为种植较为广泛的菊科多肉植物之一。 紫弦月通常是绿色，日照充足时会...
21562	樱水晶	水晶樱	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/12/5b91f8db2cdec_140_120.jpeg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 龙舌兰目 百合科 十二卷属	春季	樱水晶为百合科十二卷属多肉植物，它非常容易养护，樱水晶对日照需求不多，喜欢温暖干燥的半阴环境，夏季高温时要避免烈日暴晒。 樱水晶原产南非，叶片晶莹剔透，如同玉石雕刻而成，奇特而美丽，用小盆栽种点缀案头书桌、窗台等处，清新典雅，如同有生命的工艺品，很有特色。 此外樱水晶和三角琉璃莲长相很相似，对于新手养殖者来说很容易混淆。
21563	冬青	北寄生、槲寄生、桑寄生、柳寄生、黄寄生、冻青、寄生子	http://pic1.huashichang.com/2015/1128/17/56596f8ca8388_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 冬青科 冬青属	春季	冬青（Ilex chinensis Sims）：常绿乔木，是一类开花植物，同时也是冬青科之下的唯一一属，树皮灰色或淡灰色，有纵沟，小枝淡绿色，无毛。叶薄革质，狭长椭圆形或披针形，顶端渐尖，基部楔形，边缘有浅圆锯齿，干后呈红褐色，有光泽。花瓣紫红色或淡紫色，向外反卷。果实椭圆形或近球形，成熟时深红色。 冬青高度大约是2到25米，分为乔木和灌木。广泛分部于亚洲、欧洲、非洲北部、北美洲与南美洲。...
21564	节节草	土麻黄、草麻黄、木贼草、锉草、木贼、笔头草、千峰草、笔筒草、马人参、通气草、眉毛草、土木贼、节节菜、锁眉草、锉刀草、麻黄草、华麻黄、响草、接骨叶、笔杆草、擦草、无心草、笔管草、问荆	http://pic1.huashichang.com/2014/1014/21/543d21cf64ea1_140_120.jpg	蕨类植物	植物界 蕨类植物门 木贼纲 木贼目 木贼科 木贼属	春季	节节草，别名：土麻黄，草麻黄，木贼草；拉丁学名：Equisetum ramosissimum Desf，为木贼科、木贼属植物。中小型植物，根茎直立，横走或斜升，黑棕色，节和根疏生黄棕色长毛或光滑无毛。地上枝多年生。以根茎或孢子繁殖。根茎早期3月发芽，4月产孢子囊穗，成熟后散落，萌发，成为秋天杂草。广泛分布我国各地，性喜近水，农田杂草，中草药。 节节草根茎细长入土深，黑褐色。节节草的茎细弱，绿色，...
21565	水仙	凌波仙子、金盏银台、落神香妃、玉玲珑、金银台、姚女花	http://pic1.huashichang.com/2015/1227/22/567ffa279cc13_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 水仙属	春季	水仙，属石蒜科水仙属多年生草本植物，原产中国，水仙花是从荆州开遍全国的。近日出版的《江苏社会科学》（双月刊2011年第6期）程杰在《中国水仙起源考》一文中提出，水仙起源于湖北江陵。在中国已有一千多年栽培历史，为中国传统名花之一。此属植物全世界共有800多种，其中的10多种如喇叭水仙、围裙水仙等具有极高的观赏价值。水仙原分布在中欧、地中海沿岸和北非地区，中国的水仙是多花水仙的一个变种。花为白色，呈伞...
21566	马蹄金	小金钱草、荷苞草、肉馄饨草、金锁匙、铜钱草、小马蹄金、黄疸草、荷包草	http://pic1.huashichang.com/2015/0904/21/55e9a004a6636_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 旋花科 马蹄金属	春季	马蹄金马蹄金别名小金钱草、荷苞草、肉馄饨草、金锁匙、铜钱草、小马蹄金、黄疸草，是旋花科、马蹄金属植物。分布于中国长江以南等地（含台湾地区），在贵州、广西、福建、四川、浙江、湖南等地有广泛分布，生长于海拔1300米至1980米的地区，多生在路旁、山坡草地或沟边，已经由人工引种栽培。 马蹄金为苗族民问常用的一种治疗肝炎的草药，苗族药名“窝比赊溜”。为多年生匍匐草本植物，4-6月采收。味苦、辛，性微寒...
21567	密叶朱蕉	太阳神、绿密龙血树、阿波罗千年木、密叶龙血树	http://pic1.huashichang.com/2015/0406/18/552264117e992_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 百合纲 百合目 龙舌兰科 龙血树属 	春季	密叶朱蕉(太阳神)原产我国与南亚热带地区，喜高温高湿、高湿与半阴环境，耐旱，耐阴性强，适宜生温度为22～28℃。生长缓慢，越冬温度8℃。植物株高25-35cm， 太阳神茎直立，无分枝，叶片密集轮生，叶片长椭圆披针形。 太阳神株形紧凑小巧，叶色翠绿优良，为室内绿化装饰的珍品。可置于窗台、茶几和书桌等处观赏。
21568	山茶花	曼佗罗树、薮春、山椿、耐冬、山茶、晚山茶、茶花、洋茶	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82ac251616c_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 山茶属	春季	茶花，又名山茶花，山茶科植物，属常绿灌木和小乔木。古名海石榴。有玉茗花、耐冬或曼陀罗等别名，又被分为华东山茶、川茶花和晚山茶。茶花的品种极多，是中国传统的观赏花卉，“十大名花”中排名第七，亦是世界名贵花木之一。
21569	天竺葵	洋绣球、入腊红、石腊红、日烂红、洋葵、驱蚊草、洋蝴蝶	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/11/5ba5b532e0f80_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 牻牛儿苗目 牻牛儿苗科 天竺葵属	春季	天竺葵（学名：Pelargonium hortorum ），别名洋绣球、石腊红、入腊红、日烂红、洋葵，属牻牛儿苗科，包括约230种多年生肉质、亚灌木或灌木植物。天竺葵原产非洲南部，世界各地普遍栽培。 天竺葵幼株为肉质草本，老株半木质化；在西方是很好的装饰窗台的花卉，在欧洲大陆，如德奥等国，尤为常见。
21570	春剑	正宗川兰、五彩麒麟	http://pic1.huashichang.com/2014/0523/14/537eec39aeced_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	春剑常称为正宗川兰，虽云、贵、川均有名品，但以川兰名品最名贵。多分布于四川、贵州和云南。生于杂木丛生山坡上多石之地，海拔1000～2500米。它是我国华西地区的一个独特的兰种，喜湿润清爽的生态环境，野生春剑常分布在高山常绿阔叶林带，多数生长于红壤腐质土中，喜微酸性土壤。
21571	银杏	白果树、公孙树、鸭脚树、蒲扇	http://pic1.huashichang.com/2016/0522/01/57409f6c6e7bb_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 银杏纲 银杏目 银杏科 银杏属	春季	银杏（Ginkgo biloba L.），为银杏科、银杏属落叶乔木。银杏出现在几亿年前，是第四纪冰川运动后遗留下来的裸子植物中最古老的孑遗植物，现存活在世的银杏稀少而分散，上百岁的老树已不多见，和它同纲的所有其他植物皆已灭绝，所以银杏又有活化石的美称。变种及品种有：黄叶银杏、塔状银杏、裂银杏、垂枝银杏、斑叶银杏等26种。 银杏树的果实俗称白果，因此银杏又名白果树。银杏树生长较慢，寿命极长，自然条...
21572	山乌龟	地不容、金不换、千金藤、白芍子、粉防己、雪胆	http://pic1.huashichang.com/2013/0829/20/521f429640d4c_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 防己科 千金藤属	春季	山乌龟别名地不容。防己科，金藤属。为云南著名传统中草药。全世界约有50种，中国有30种，云南有18种。本属植物富含生物碱，有多种可药用。 在云南除滇东北、滇西南外，其他各地均有分布。常生长于石山，也常见栽培。草质落叶藤本，全株无毛，有硕大的扁球状块根，暗灰褐色，嫩枝梢肉质，紫红色，有白霜。叶扁圆形，稀近圆形，长3－5厘米，宽5－6.5厘米，下面稍粉白，掌状脉3块以上。叶柄长4－6厘米，质状着生叶...
21573	阔叶不死鸟	蕾丝姑娘、落地生根、不死鸟、土三七、叶生、打不死、叶生根、晒不死、古仔灯、新娘灯、脚目草	http://pic1.huashichang.com/2014/0624/11/53a8ec7712108_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	阔叶不死鸟为景天科伽蓝菜属多年生肉质草本植物，株高50-100cm，茎单生，有分枝，直立，褐色。 阔叶不死鸟原产于南非马达加斯加岛的山坡上或溪边灌木丛中，喜阳光充足、温暖湿润的环境，适宜生长在排水良好的酸性土壤中。可长成亚灌木状，叶肥厚，叶片边缘锯齿处可萌发出两枚对生的小叶，在潮湿的空气中，上下面能长出纤细的气生须根，这小幼芽均匀排列在大叶片的边缘，一角即落，且会落地生根。因此得了“落地生根”的...
21574	山茱萸	山萸肉、肉枣、鸡足、萸肉、药枣、天木籽、实枣儿	http://pic1.huashichang.com/2015/1105/00/563a2da1ebc09_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 山茱萸科 山茱萸属	春季	山茱萸（学名：Cornus officinalis Sieb. et Zucc.）命名者及年代 ：Sieb. et Zucc.，1835，别称山萸肉、山芋肉、山于肉等，落叶灌木或小乔木，高4-10米；树皮灰褐色；小枝细圆柱形，无毛或稀被贴生短柔毛冬芽顶生及腋生，卵形至披针形，被黄褐色短柔毛。花黄色，核果长椭圆形，长1.2-1.7厘米，直径5-7毫米，红色至紫红色；核骨质，狭长椭圆形，长约12毫米，...
21575	燕子掌	八宝、豆瓣掌、景天树、冬青、肉质万年青、看青	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b837016675f2_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 景天科 青锁龙属	春季	燕子掌枝叶肥厚，四季碧绿，叶形奇特，株形庄重，栽培容易，管理简便。宜于盆栽，可陈设于阳台上或在室内桌几上点缀，显得十分清秀典雅。 燕子掌是花友最容易和玉树弄混淆的品种，燕子掌叶片有红边，玉树叶片为绿色。燕子掌植株呈多分枝的亚灌木状，茎明显，圆形，表皮绿色或者黄褐色，叶片上有小点点。肉质叶对生，在茎或分枝顶端密生长，肉质叶长卵形,稍内弯，轻微有叶尖，叶色绿色至红绿色，有光泽，温差大的时候叶片的边缘...
21576	络石	石龙藤、耐冬、白花藤、软筋藤、扒墙虎、石鲮、悬石、云花、云英、云丹、云珠、万字花、万字茉莉、明石、红对叶肾	http://pic1.huashichang.com/2014/0616/11/539e5fcce7d5a_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 络石属	春季	络石别称：石龙藤、耐冬；白花藤；络石藤；软筋藤；扒墙虎、石鲮；悬石；云花；云英；云丹；云珠等。 夹竹桃科常绿木质藤本，茎赤褐色，幼枝被黄色柔毛长，有气生根。常攀缘在树木、岩石墙垣上生长；初夏5月开白色花，形如“万”字，芳香。络石原产中国山东、山西、河南、江苏等地，络石喜半阴湿润的环境，耐旱也耐湿，对土壤要求不严，以排水良好的砂壤土最为适宜。在园林中多作地被。 络石茎赤褐色，幼枝被黄色柔毛长，有...
21577	春兰	朵朵香、双飞燕、草兰、草素.山花	http://pic1.huashichang.com/2016/0131/23/56ae257b779d3_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 兰目 兰科 蕙兰属	春季	春兰是地生兰常见的原种，多产于温带，主要分布在中国，是中国的特产。以江苏、浙江所产春兰为贵，福建、广东、四川、云南、安徽、江西、甘肃、台湾等地亦有出产。兰花是中国的名花之一，有悠久的栽培历史，多进行盆栽，作为室内观赏用，开花时有特别幽雅的香气，花期2到4月，为室内布置的佳品，其根、叶、花均可入药。
21578	洋桔梗	草原龙胆、土耳其桔梗、丽钵花、德州兰铃	http://pic1.huashichang.com/2015/1031/01/5633a81a1206e_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 龙胆科 洋桔梗属	春季	洋桔梗，属于龙胆科多年生植物，原生于美国南部至墨西哥之间的石灰岩地带，株高30～100厘米。叶对生，阔椭圆形至披针形，几无柄，叶基略抱茎；叶表蓝绿色。雌雄蕊明显，苞片狭窄披针形，花瓣覆瓦状排列。花色丰富，有单色及复色，花瓣单瓣与双瓣之分。洋桔梗又名草原龙胆，为龙胆科草原龙胆属植物。 洋桔梗株态轻盈滞洒，花色典雅明快，花形别致可爱，是目前国际上十分流行的盆花和切花种类之一。洋桔梗是多年生的！也就是...
21579	炮仗花	密蒙花、火把花、黄金珊瑚、鞭炮花、黄鳝藤、火焰藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0512/09/537027fda55dc_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫葳科 炮仗藤属	春季	炮仗花，多植于庭园建筑物的四周，攀援于凉棚上，初夏红橙色的花朵累累成串，状如鞭炮，故有炮仗花之称。喜光，喜温暖高湿气候和酸性土壤。性喜向阳环境和肥沃、湿润、酸性的土壤，生长迅速，在华南地区，能保持枝叶常青，可露地越冬。可用于低层建筑物墙面覆盖或供棚架、花廊、阳台等作垂直绿化材料。 炮仗花因花似炮仗而得名，每当春季开花时节，朵朵金黄色的小花，星星点点的点缀在绿墙上，就像一串串鞭炮，又仿佛一颗火星似...
21580	厚脸皮	土三七、叶生根、番鬼牡丹、叶爆芽、天灯笼、枪刀草、厚面皮、着生药、伤药、打不死、晒不死、豆瓣三七、古仔灯、新娘灯、大疔癀、大还魂	http://pic1.huashichang.com/2015/0519/23/555b5d1ada1cd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 落地生根属	春季	厚脸皮植物生于山坡、沟边路旁湿润的草地上，各地温室和庭园常栽培。厚脸皮是一种景天科落地生根属植物，具有凉血止血、清热解毒的功效，脾胃虚寒者忌。 厚脸皮花期3-5月，果期4-6月。
21581	石竹	洛阳花、中国石竹、中国沼竹、石竹子花、石竹兰、石柱花、十样景花、汪颖花、洛阳石竹、石菊、绣竹、常夏、日暮草、瞿麦草、山竹花、石竹、瞿麦	http://pic1.huashichang.com/2015/0710/00/559ea1518525e_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 石竹科 石竹属	春季	石竹是石竹科石竹属的多年生草本植物。分布于俄罗斯、朝鲜以及中国大陆的北方、南方等地，生长于海拔10米至2,700米的地区，多生长在草原及山坡草地，目前已作为观赏植物由人工在世界范围内引种广泛栽培，已培育出大量栽培种。
21582	风信子	洋水仙、西洋水仙、五色水仙、时样锦	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcb7998638_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 风信子科 风信子属	春季	风信子，为风信子科风信子属中的多年生草本植物，具鳞茎。 原来属于百合科，现在已被提升为新的风信子科的模式属，而风信子也从原来的百合目改到新成立的天门冬目中。其花色彩丰富，有红、蓝、白等多种颜色，培植方式以分球繁殖为主，经过长时间的杂交与繁殖栽培，风信子渐渐产生了一些特殊的重瓣品种。风信子原产于地中海和南非，学名得自希腊神话中受太阳神阿波罗宠眷、并被其所掷铁饼误伤而死的美少年雅辛托斯（Hyacint...
21583	叶下珠	珠仔草、假油甘、潮汕、龙珠草、企枝叶下珠、碧凉草	http://pic1.huashichang.com/2015/0530/15/55696b1b849b9_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 	春季	叶下珠别名： 珠仔草、假油甘、潮汕、龙珠草、企枝叶下珠，碧凉草等。 叶下珠为一年生草本植物，高数寸至尺许。茎带紫红色，有纵棱。叶互生，作复瓦状排列，形成二行，很似羽状复叶，叶片矩圆形，长二、三分，全绿，先端尖或钝，基部圆形，几无叶柄。夏秋沿茎叶下面开白色小花，无花柄。花后结扁圆形小果，形如小珠，排列于假复叶下面。 叶下珠花期4-6月，果期7-11月。
21584	袖珍椰子	矮生椰子、袖珍棕、矮棕	http://pic1.huashichang.com/2016/0326/00/56f565b72a895_140_120.jpg	棕榈科植物	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 棕榈目 棕榈科 袖珍椰子属	春季	袖珍椰子，为常绿小灌木，盆栽高度一般不超过1米。它茎干直立，不分枝，深绿色，上具不规则花纹。叶一般着生于枝干顶，羽状全裂，裂片披针形，互生，深绿色，有光泽。长14~22厘米，宽2~3厘米，顶端两片羽叶的基部常合生为鱼尾状，嫩叶绿色，老叶墨绿色，表面有光泽，如蜡制品。肉穗花序腋生，花黄色，呈小球状，雌雄异株，雄花序稍直立，雌花序营养条件好时稍下垂，桨果橙黄色。花期春季。叶片平展，成龄株如伞形。 袖...
21585	连翘	黄花条、连壳、青翘、落翘、黄奇丹、一串金	http://pic1.huashichang.com/2013/0702/17/51d29f84ba533_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 木犀科 连翘属	春季	连翘又名黄花条、连壳、青翘、落翘、黄奇丹等，果实入药。连翘是清热解毒的中药，主治热病初起，风热感冒，发热，心烦，咽喉肿痛，急性肾炎等。连翘早春先叶开花，花开香气淡艳，满枝金黄，艳丽可爱，是早春优良观花灌木。 连翘是中国临床常用传统中药之一，又名黄花条、连壳、青翘、落翘、黄奇丹等。《中华人民共和国药典》2005年版一部收载的连翘为木犀科（Oleaceae）连翘属（Forsythia...
21586	南天竹	南天竺、红杷子、天烛子、红枸子、钻石黄、天竹、兰竹、白天竹、天竹子、南天烛、山黄芩	http://pic1.huashichang.com/2016/0219/23/56c73bee8765f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 小檗科 南天竹属	春季	南天竹属小檗科南天竹属常绿灌木。又名红杷子（王玷桂《不药良方》），天烛子（《三奇方》），红枸子（《现代实用中药》），钻石黄（《上海常用中草药》），天竹、兰竹。常见栽培变种有：玉果南天竹，浆果成熟时为白色；绵丝南天竹，叶色细如丝；紫果南天竹，果实成熟时呈淡紫色；圆叶南天竹，叶圆形，且有光泽。因其形态优越清雅，常被用以制作盆景或盆栽来装饰窗台、门厅、会场等。
21587	紫边碧玉	紫边碧玉椒草、一柱香、岩豆瓣、豆瓣草、豆瓣如意、四瓣金钗、指甲草、豆瓣打不死、紫边椒草、紫碧玉	http://pic1.huashichang.com/2015/0801/13/55bc55407af99_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 禾本目 胡椒科 草胡椒属	春季	紫边碧玉别名椒草，从植物学分类的角度上讲，它属于胡椒科草胡椒属，系多年生草本植物物种。 紫边碧玉原产西半球的西印度群岛以及南美洲北部地区，生性喜温暖湿润的半阴环境。生长最适合的温度是25℃左右，最低不能低于10℃，它不耐高温，但要求有较高的空气湿度，喜疏松肥沃，排水良好的土壤。
21588	雏菊	春菊、马兰头花、延命菊、幸福花	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b8621258de_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门  双子叶植物纲  菊目  菊科  雏菊属 	春季	雏菊是菊科植物的一种，别名长命菊、延命菊，原产于欧洲，原种被视为丛生的杂草，开花期在春季。雏菊是多年生草本植物，学名的种加词perennis也含有“多年生的”的意思。雏菊深得意大利人的喜爱，因而推举为国花。雏菊又叫干菊、白菊，可以作为药用植物。 雏菊的种植历史很悠久，常秋播作2年生栽培，株高15-20厘米。叶基部簇生，匙形。头状花序单生，花径3-5厘米，舌状花为条形。有白色、粉色、红色。花语：纯洁...
21589	一叶兰	蜘蛛抱蛋	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836b7e3328c_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 蜘蛛抱蛋属	春季	一叶兰（学名：Aspidistra elatior Blume）因其果实极似蜘蛛卵，又名蜘蛛抱蛋。兰科观花植物，多年生常绿宿根性草本，地下根茎匍匐蔓延；叶自根部抽出，直立向上生长，并具长叶柄、叶绿色，会开花。一叶兰终年常绿，叶形优美，生长健壮，是理想的室内绿化植物。中医以根状茎入药。四季可采，晒干或鲜用。活血散瘀，补虚止咳。用于跌打损伤，风湿筋骨痛，腰痛，肺虚咳嗽，咯血功效。
21590	枫树	无	http://pic1.huashichang.com/2016/0115/23/569911b229003_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 槭树科 槭树属	春季	枫树为高大乔木，树高达24米，冠幅可达16米。花期4到5月，果期9到10月。随着树龄增长，树冠逐渐敞开呈圆形。枝条棕红色到棕色，有小孔，冬季枝条是黑棕色或灰色。枫叶色泽绚烂、形态别致优美，可制作书签、标本等，在秋天则变成火红色。落在地上时变成深红。 枫树属槭树科槭属树种，是一些种槭树的俗称。全世界的槭树科植物有199种，分布于亚洲、欧洲、北美洲和非洲北缘，中国也是世界上槭树种类最多的国家，目前已...
21591	三角梅	九重葛、叶梅、毛宝巾、簕杜鹃、三角花、叶子花、叶子梅、纸花、南美紫茉莉、三叶梅、光叶子花	http://pic1.huashichang.com/2014/0416/11/534dfd9452df0_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目 紫茉莉科 叶子花属	冬季	三角梅（学名：Bougainvillea spectabilis Willd.），别名：九重葛、三叶梅、毛宝巾、簕杜鹃、三角花、叶子花、叶子梅、纸花、宝巾花、南美紫茉莉等。为常绿攀援状灌木。紫茉莉科，叶子花属。 三角梅喜温暖湿润气候，不耐寒，喜充足光照。茎粗壮，枝下垂，无毛或疏生柔毛；叶片纸质，卵形或卵状披针形；花顶生枝端的3个苞片内，花梗与苞片中脉贴生，每个苞片上生一朵花；苞片叶状，紫色或洋红...
21592	金盏菊	金盏花、黄金盏、长生菊、醒酒花、常春花、金盏	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac42a550f5_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 金盏菊属	夏季	金盏菊又名金盏花，为菊科金盏菊属植物。一年生或越年生草本植物，喜光照，对土壤要求不严，可在干旱、疏松肥沃的碱性土中良好生长，耐瘠薄，常用于花坛摆花。 金盏花古代西方作药用或染料，也作化妆品或食用，叶和花瓣可食用，作菜肴的装饰。原产于南欧。具有药用价值消炎抗菌 清热降火 治青春痘，痤疮。 金盏菊花期12-6月，盛花期3-6月。瘦果，呈船形、爪形，果熟期5-7月。
21593	石仙桃	石山莲、石橄榄、果上叶	http://pic1.huashichang.com/2015/0702/13/5594d09241308_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 石仙桃属	春季	石仙桃中药名，为兰科植物石仙桃的假鳞茎或全草，分布于广布于华东、华南和西南大部分地区。 石仙桃具有养阴润肺，清热解毒，利湿，消瘀之功效。常用于肺热咳嗽，咳血，吐血，眩晕，头痛，梦遗，咽喉肿痛，风湿疼痛，湿热浮肿，痢疾，白带，疳积，瘰疬，跌打损伤。 石仙桃花期春、夏季。
21594	紫荆树	无	http://pic1.huashichang.com/2015/0929/21/560a92638dff8_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 豆目 豆目 紫荆属	春季	紫荆树，别名裸枝树、紫珠，拉丁文名Cercis chinensis.豆科 ，紫荆属。分布在中国多数省份，有极好的观赏价值和应用价值。喜光照，有一定的耐寒性。能在肥沃、排水良好的土壤生长。产地有江苏、山东、河南、北京、安徽等地。
21595	清香木	细叶、楷木、香叶子、细叶楷木	http://pic1.huashichang.com/2015/1206/23/56645b0af1f33_140_120.jpg	木本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 漆树科 黄连木属	春季	清香木，拉丁文名：Pistacia weinmannifolia.漆树科、黄连木属植物，灌木或小乔木，高2-8米，稀达10-15米；树皮灰色，小枝具棕色皮孔，幼枝被灰黄色微柔毛。偶数羽状复叶互生，有小叶4-9对，叶轴具狭翅，上面具槽，被灰色微柔毛，叶柄被微柔毛；小叶革质，长圆形或倒卵状长圆形，较小，叶有清香，嫩叶呈红色，精致。耐零下10 摄氏度低温，喜光照充足、不易积水的土壤。 清香木生于海拔5...
21596	杜鹃花	映山红、山石榴、山踯躅、红踯躅、杜鹃	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/16/5b768de6ace72_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 杜鹃花科 杜鹃花属	春季	杜鹃花（学名：Rhododendron simsii Planch.）：又名映山红、山石榴，为常绿或平常绿灌木。相传，古有杜鹃鸟，日夜哀鸣而咯血，染红遍山的花朵，因而得名。杜鹃花一般春季开花，每簇花2-6朵，花冠漏斗形，有红、淡红、杏红、雪青、白色等，花色繁茂艳丽。生于海拔500-1200（-2500）米的山地疏灌丛或松林下，为中国中南及西南典型的酸性土指示植物。 该物种全株供药用：有行气活血、...
21597	丁香	洋丁香、公丁香、百结、鸡舌香、百结花、丁结、情客、紫丁香、丁子香、支解香、雄丁香、丁香花	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a9a09b182_140_120.png	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桃金娘目 桃金娘科 蒲桃属	春季	丁香属于木犀科、丁香属，拉丁名是Syringa oblata ，属落叶灌木或小乔木。广泛分布于桑给巴尔、马达加斯加岛等地，因花筒细长如钉且香故名。为哈尔滨市市花，是著名的庭园花木。花序硕大、开花繁茂，花色淡雅、芳香，习性强健，栽培简易，因而在园林中广泛栽培应用。花两性，呈顶生或侧生的圆锥花序，花色以白色和紫色为居多。由其制成的丁香油、丁香酚有良好的药用价值。古代诗人多以丁香写愁。因为丁香花多...
21598	楸树	梓桐、金丝楸、旱楸蒜台、水桐	http://pic1.huashichang.com/2015/1106/00/563b89ac2d145_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 紫葳科 梓属	春季	楸树（拉丁学名：Catalpa bungei C. A. Mey.） 楸树正名为：楸 Catalpa bungei 楸树原产中国，分布于东起海滨，西至甘肃，南始云南，北到长城的广大区域内，辽宁、内蒙、新疆等省区引种试栽，均可良好生长。在汉代人们不仅大面积栽培楸树，且能从楸树经营中得到丰厚收入。古时人们还有栽楸树以作财产遗传子孙后代的习惯。
21599	铃兰	草玉玲、君影草、香水花、鹿铃、小芦铃、草寸香、糜子菜、芦藜花、谷中百合、圣母之泪、天堂之梯	http://pic1.huashichang.com/2016/0805/06/57a3c8d3c8968_140_120.jpg	宿根花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 铃兰属	春季	铃兰（学名：Convallaria majalis），又名君影草、山谷百合、风铃草，是铃兰属中唯一的种。原产北半球温带，欧、亚及北美洲和中国的东北、华北地区海拔850～2500处均有野生分布。也有以铃兰为名的日剧，一些动漫、游戏、轻小说中也有以铃兰为名的角色。 互赠铃兰是法国人五月一日一定要做的一件事，因为法国人相信，铃兰会让人走运。婚礼上也常见铃兰，将它赠与新娘，祝福新人“幸福的到来”铃兰原种...
21600	勿忘我	勿忘草、翅茎补血草、星辰花、不凋花、匙叶花、匙叶草、斯太菊、矶松、老鼠耳、Remember me	http://pic1.huashichang.com/2018/0829/11/5b861186a9051_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 紫草科 勿忘草属	春季	勿忘我又名勿忘草，是紫草科勿忘草属的植物。分布于欧洲、伊朗、俄罗斯、巴基斯坦、克什米尔、印度以及中国大陆的江苏、西北、华北、四川、云南、东北等地，生长于海拔200米至4,200米的地区，多生于山地林缘、山坡、林下以及山谷草地，目前尚未由人工引种栽培。 勿忘我为阿拉斯加州州花，花店售卖的的并不是真正的勿忘我，而应该是蓝雪科补血草属的补血草，将补血草视为勿忘我而售卖是由误会产生的。 勿忘我花、果期...
21601	蝴蝶兰花	日本鸢尾、开喉箭、扁竹、剑刀草、琼花、木绣球、聚八仙花、凫翳、铁扁担、燕子花、蓝花铰剪、紫燕、豆豉草、过山虎、搜山虎、六角草、知母、告剪草、金扁担、豆豉叶、扁竹叶、兰花草、扁竹兰	http://pic1.huashichang.com/2014/0618/11/53a102cbf1e3f_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 鸢尾属	春季	蝴蝶花，别名兰花草、日本鸢尾、开喉箭、扁竹兰、剑刀草，又叫琼花。多年生草本，根茎匍匐状，有长分枝，花期4月～5月。散生于林下、溪旁阴湿处，原产中国长江以南广大地区，日本也有。 蝴蝶花枝广展，树冠呈球形。叶对生，卵形或椭圆形，边缘有细齿，背面疏生星状毛。花序周围是白色大型的不孕花，中部是可孕花。核果椭圆形，先红后果。花期4月。 蝴蝶花是一种草本开花植物的俗称。这种花包括6个象花瓣的部分组成...
21602	莪术	篷莪荗、篷莪、蓬术、羌七、广术、黑心姜、文术、山姜黄、绿姜	http://pic1.huashichang.com/2016/0427/23/5720da1aadaf5_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 芭蕉目 姜科 姜黄属	春季	莪术为多年生球根草本花卉。根茎卵圆形块状，侧面有圆柱状的横走分枝，根系细长，末端膨大成长卵形块状。叶片长圆状椭圆形或狭卵形，长13～24厘米，宽7～11厘米，叶脉中部具紫色晕；叶柄长约为叶片的1/3，下延成鞘，叶耳形小。圆柱状穗状花序，长约14厘米，具总梗，花密；苞片卵圆形，顶端苞片扩展，亮红色，腋内无花；花萼白色，具3钝齿；花冠裂片3，上面1片较大，顶端略成兜状，唇瓣圆形，淡黄色，先端3浅圆裂，...
21603	巴西木	巴西铁树、巴西千年木、金边香龙血树、香千年木 、幸福之木、缟千年木	http://pic1.huashichang.com/2013/0708/12/51da3fe89bd0d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 龙血树属	春季	巴西木是百合科常绿乔木。高6米以上，盆栽高50厘米～150厘米，有分枝；叶簇生于茎顶，长40厘米～90厘米，宽6厘米～10厘米，弯曲呈弓形，鲜绿色有光泽。花小不显著，芳香。是有名的新一代室内观叶植物。株形优美、规整，稍耐阴。喜高温，低于13℃则植株休眠，停止生长。喜疏松、排水良好的土壤；用腐叶土或泥炭土盆栽。扦插繁殖；大批插条均从国外进口。扦插温度要求较高。喜半阴阳光和充足的肥料。常见栽培的同属植...
21604	天门冬	三百棒、丝冬、老虎尾巴根、天冬草、明天冬、非洲天门冬、满冬、武竹、郁金山草、悦景山草	http://pic1.huashichang.com/2015/1213/21/566d78e66f828_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 天门冬属	春季	天门冬别名：三百棒，武竹，丝冬，老虎尾巴根，天冬草，明天冬。天门冬根部纺锤状，叶状枝一般每3枚成簇，淡绿色腋生花朵，浆果熟时红色，为百合科、天门冬属多年生草本植物。 天门冬分布于中国华东、中南、河北、河南、陕西、山西、甘肃、四川、台湾、贵州等省区。多生长于山野林缘阴湿地、丘陵地灌木丛中或山坡草丛。一般在秋、冬季采挖，洗净，除去须根，置沸水中煮或蒸至透心，趁热除去外皮，洗净，晒干备用。另外天门冬的...
21605	积雪草	地钱草、老公根、葵蓬菜、崩口碗、落得打、地棠草、大马蹄草、土细辛、雷公根、刚果龙、缺碗草芋子草、马脚迹、芽黄草、草如意、蚶壳草、含壳草、乞食碗、老豺碗、大水钱、破铜钱草、老鸭确定、铁灯盏、半边碗、跳破碗、雷公碗、地细辛、地排草	http://pic1.huashichang.com/2013/0801/22/51fa6fbcc70dd_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 伞形目 伞形科 积雪草属	春季	一种伞形花科草本植物，喜欢栖息在柔软湿润的草地上，主要分布于热带及亚热带。匍匐草本。积雪草喜生于湿润的河岸、沼泽、草地中、阴湿荒地、村旁、路边、水沟边。茎伏地，节上生根。叶互生，叶柄长；叶片圆形或肾形，直径2～4厘米。夏季开花；伞形花序头状，2～3个生于叶腋，每花序上有3～6朵无柄小花；花红紫色。果小，扁圆形。因其叶子酷似马蹄状或半个铜钱，又称“马蹄草”、“连钱草”。
21606	菩提树	思维树、印度菩提树、七叶树、毕钵罗树、觉树	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b879518376f9_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科  榕属 	春季	菩提树（学名：Ficus religiosa L.）是榕族榕属的大乔木植物，幼时附生于其他树上，高达15-25米，叶革质，三角状卵形，基生叶脉三出，侧脉5-7对；叶柄纤细，榕果球形至扁球形，花柱纤细，柱头狭窄。菩提树的花期3-4月，果期5-6月。 菩提树在中国广东沿海岛屿、广西、云南北至景东，海拔400-630米多为栽培。日本、马来西亚、泰国、越南、不丹、锡金、尼泊尔、巴基斯坦及印度也有分布，多...
21607	瓜蒌	苦瓜、吊瓜、老鸦瓜、瓜萎、瓜楼、药瓜、栝楼、天瓜、杜瓜、大肚瓜	http://pic1.huashichang.com/2014/0828/10/53fe91469d478_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 栝楼属	春季	瓜蒌别名苦瓜（乐清）、吊瓜（温州文成）、老鸦瓜（温州）。根(中药名天花粉)，果（中药名栝楼实），果皮（中药名栝楼皮）、种子（中药名栝楼仁），葫芦科栝楼属多年生攀缘草本，长可达10米。根状茎肥厚，圆柱状，外皮黄色。茎多分枝，无毛；叶互生，近圆形或心形，雌雄异株；雄花数朵总状花序，少有单生，花冠裂片倒卵形，雌花单生，子房卵形，果实近球形，熟时橙红色，花果期7～11月。 瓜蒌有解热止渴、利尿、镇咳祛痰...
21608	紫根兰	乔治百合	http://pic1.huashichang.com/2015/0517/10/5557fc13d9084_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  石蒜科 	春季	紫根兰，石蒜科垂筒花属，多年生球茎草本。别名乔治百合。喜温暖湿润气候，生长适温为18-25℃，忌酷热，阳光不宜过于强烈，应置荫棚下养护。怕水涝。冬季休眠期，要求冷凉的气候，以10-12℃为宜，不得低于5℃。喜富含腐殖质、排水良好的砂壤土。 紫根兰花期由冬至春，甚至更晚。长江中下游地区露地能安全越冬。
21609	茶花	海石榴、曼佗罗、玉茗花、耐冬	http://pic1.huashichang.com/2018/0826/21/5b82ab987dae8_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 山茶科 山茶属	春季	茶花（学名：Camellia japonica L.）又名山茶，是山茶科、山茶属植物，古名海石榴，性喜温暖、湿润的环境。花期较长，从10月份到翌年5月份都有开放，盛花期通常在1-3月份。花瓣为碗形，分单瓣或重瓣，单瓣茶花多为原始花种，重瓣茶花的花瓣可多达60片。茶花有不同程度的红、紫、白、黄各色花种，甚至还有彩色斑纹茶花，而花枝最高可以达到4米。 因其植株形姿优美，叶为浓绿绿而光泽，花形艳...
21610	杏花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/10/5bcd3c644ddc9_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 木兰纲 蔷薇目 蔷薇科 杏属	春季	杏花（学名：Prunus armeniaca），又称杏子，是杏属李亚科植物，其果肉、果仁均可食用。杏花单生，先叶开放，花瓣白色或稍带红晕，是中国著名的观赏树木。杏可配植于庭前、墙隅、道路旁、水边，也可群植、片植于山坡、水畔，是春季主要的观赏树种。杏的学名指出：西方人对杏的认识，乃源于亚美尼亚，事实上，杏广布于东亚及中亚。其可采用播种或嫁接繁殖等种植方法，一般入药的杏，就是杏的果仁，有生津、解毒、清...
21611	文竹	云片松、刺天冬、云竹	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f2d332b2f_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 天门冬属	春季	文竹又称云片松、刺天冬、云竹，为多年生常绿藤本观叶植物，著名的观赏植物。为百合科天门冬属植物文竹（Asparagus plumosus Baker），以根入药，有治疗急性气管炎和止咳作用，具有润肺功能。以盆栽观叶为主，又为重要切叶材料。 攀援植物，高可达几米。根稍肉质，细长。茎的分枝极多，分枝近平滑。叶状枝 通常每10-13枚成簇，刚毛状，略具三稜，长4-5毫米；鳞片状叶基部稍具刺状距或 距不明...
21612	佛甲草	万年草、佛指甲、半支连、半支莲、火烧草、火焰草、狗牙半支、铁指甲、禾雀舌、禾雀蜊、午时花、小叶刀掀草、金枪药、狗牙瓣、小佛指甲、尖叶佛甲草、枉开口、鼠牙半枝莲、猪牙齿、土三七、养鸡草	http://pic1.huashichang.com/2013/0917/10/5237bd2b1e840_140_120.jpg	岩生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 费菜属	春季	佛甲草，又名万年草、佛指甲、半支连等，为景天科佛甲草属多年生草本植物。佛甲草为多浆植物，含水量极高，其叶、茎表皮的角质层具有超常的防止水分蒸发的特性。佛甲草生长适应性强，耐寒、耐旱、耐盐碱、耐瘠，抗病虫害，茎肉多汁，碧绿的小叶宛如翡翠，整齐美观，既可作为盆栽欣赏，也可作为露天观赏地被栽植。目前各大城市主要将其用于屋顶绿化，其良好的抗旱性、降温和节水效果已得到证实，显示了良好的市场前景。 多年生肉...
21613	紫罗兰	草桂花、四桃克、草紫罗兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0922/12/5ba5bfb902ab7_140_120.jpg	二年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 十字花目 十字花科 紫罗兰属	春季	紫罗兰，拉丁文学名：（Matthiola incana (L.) R. Br.）十字花科、紫罗兰属二年生或多年生草本。 紫罗兰全株密被灰白色具柄的分枝柔毛。茎直立，多分枝，基部稍木质化。叶片长圆形至倒披针形或匙形。 紫罗兰原产地中海沿岸。中国南部地区广泛栽培，欧洲名花之一。中国大城市中常有物种，可以栽于庭园或温室中，供观赏。此花与三色堇相似，易混淆。
21614	毛樱桃	山樱桃、梅桃、山豆子、樱桃	http://pic1.huashichang.com/2016/0311/03/56e1caa300846_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 樱属	春季	毛樱桃（学名：Cerasus tomentosa （Thunb.）Wall）：落叶灌木，一般株高2-3米，冠径3-3.5米，有直立型、开张型两类，为多枝干形，干径可达7厘米，单枝寿命5-15年。叶芽着生枝条顶端及叶腋间、花芽为纯花芽，与叶芽复生，萌芽率高，成枝力中等，隐芽寿命长。花芽量大，花先叶开放，白色至淡粉红色，萼片红色，坐果率高，花期4月初，果实发育期45-55天，5月下旬至6月初成熟。核果...
21615	蟹爪兰	圣诞仙人掌、蟹爪莲、仙指花	http://pic1.huashichang.com/2018/0827/11/5b836f46de919_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 石竹目，亦称中央胎座目 仙人掌科 蟹爪兰属	秋季	蟹爪兰（学名：Zygocactus truncatus）又名蟹爪莲和仙指花，为仙人掌科蟹爪兰属植物。因节径连接形状如螃蟹的副爪，故名蟹爪兰，在信奉基督教的西方国家因其适值“圣诞节”开花故又称之为“圣诞仙人掌”。嫩绿色，新出茎节带红色，主茎圆，易木质化，分枝多，呈节状，刺座上有刺毛，花着生于茎节顶部刺座上。常见栽培品种有大红、粉红、杏黄、和纯白色。因节径连接形状如螃蟹的副爪。叶状茎扁平多节，肥厚，卵...
21616	金刚藤	铁菱角、马加勒、筋骨柱子、红灯果、冷饭头、铁刺苓、金刚根	http://pic1.huashichang.com/2017/0807/21/59886bc720dce_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 百合目 百合科 	春季	金刚藤(《西藏常用中草药》)，又名菝葜、铁菱角、马加勒、筋骨柱子、红灯果，冷饭头，铁刺苓，金刚根。为百合科植物西南菝葜的根茎。 金刚藤有祛风，活血，解毒的功效。治风湿腰腿痛，跌打损伤，瘰疬。金刚藤为百合科植物西南菝葜的根茎。
21617	地黄	生地、怀庆地黄、小鸡喝酒	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/17/5b90f3601edb0_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 玄参科 地黄属	春季	地黄为玄参科地黄属多年生草本植物，高可达30厘米，根茎肉质，鲜时黄色，在栽培条件下，茎紫红色。直径可达5.5厘米，叶片卵形至长椭圆形，叶脉在上面凹陷，花在茎顶部略排列成总状花序，花冠外紫红色，内黄紫色，药室矩圆形，蒴果卵形至长卵形，花果期4-7月。 生于海拔50～1100m的山坡及路旁荒地等处。因其地下块根为黄白色而得名地黄，其根部为传统中药之一，最早出典于《神农本草经》。依照炮制方法在药材上分...
21618	碧根果	长寿果	http://pic1.huashichang.com/2015/1118/21/564c7ef6ba9b2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 胡桃目 胡桃科( 山核桃属	春季	碧根果是美国山核桃的果实，又名“长寿果”。能补肾健脑、补中益气，润肌肤、乌须发。壳很脆，跟香榧一样脆，易剥。肉质介于大核桃与小核桃之间，碧根果是全世界17种山核桃之一。 碧根果（pecan，又名美国山核桃（caryaillinoensiskoch）、长寿果）属胡桃科的山核桃属,又名薄壳山核桃或长山核桃,英文名为pecan或hickory,碧根果果型如大橄榄状，肉多而香，是世界十大坚果之一。碧根果...
21619	米兰花	树兰、四季米兰、碎米兰、米兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0419/21/5533a874d5c05_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 楝科 米仔兰属	春季	米兰别名树兰、四季米兰、碎米兰，楝科米仔兰属。常绿灌木或小乔木；小枝顶部常被星状锈色小鳞片；羽状复叶互生，长5-12厘米，有小叶3-7片，总叶轴具狭翅，小叶具短柄，倒卵形至长圆形，长2-7厘米，宽1-3厘米，先端钝，基部楔形，两面无毛；圆锥花序腋生，长5-10厘米，略疏散。花橙黄色，极香，直径约2毫米。两性花梗稍短而粗，花萼5裂，花瓣5枚，长圆形；浆果近球形，长10-12毫米，花期夏秋间。
21620	睡莲	子午莲、水芹花、瑞莲、水洋花、小莲花	http://pic1.huashichang.com/2015/0406/20/55227cc8b7e39_140_120.jpg	水生花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 睡莲目 睡莲科 睡莲属	春季	睡莲为多年生水生草本；根状茎肥厚。叶柄圆柱形，细长。叶椭圆形，浮生于水面，全缘，叶基心形，叶表面浓绿，背面暗紫。叶二型：浮水叶圆形或卵形，基部具弯缺，心形或箭形，常无出水叶；沉水叶薄膜质，脆弱。 睡莲花单生，浮于或挺出水面；花萼四枚，绿色；花瓣通常八片。果实倒卵形，长约3厘米。花大形、美丽，浮在或高出水面，白天开花夜间闭合；萼片近离生；花瓣白色、蓝色、黄色或粉红色，成多轮，有时内轮渐变成雄蕊；药...
21621	玉竹	葳蕤、女萎、节地、玉术、竹节黄、竹七根、山包米、尾参、西竹、连竹、地管子、铃铛菜	http://pic1.huashichang.com/2017/0503/20/5909cc96f20e1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 黄精属	春季	玉竹（学名：Polygonatum odoratum），假叶树科黄精属植物，又名葳蕤、女萎、节地、玉术、竹节黄、竹七根、山包米、尾参（湖北）、西竹、连竹、地管子（河北）、铃铛菜、萎(神农本草经)等。主治养阴润燥，生津止渴。用于肺胃阴伤，燥热咳嗽，咽干口渴，内热消渴。 玉竹，耐寒，亦耐阴，喜潮湿环境，适宜生长于含腐殖质丰富的疏松土壤。《本草经集注》云“茎干强直，似竹箭杆，有节。”故有玉竹之名。植物...
21622	柠檬	柠果	http://pic1.huashichang.com/2013/0829/20/521f4135e67ec_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 柑橘属	春季	柠檬（学名：Citrus limon (L.) Burm. f.），芸香科柑橘属植物，柠檬又称柠果、洋柠檬、益母果等。小乔木，枝少刺或近于无刺，嫩叶及花芽暗紫红色，叶片厚纸质，卵形或椭圆形。单花腋生或少花簇生。果椭圆形或卵形，果皮厚，通常粗糙，柠檬黄色，果汁酸至甚酸，种子小，卵形，端尖；种皮平滑，子叶乳白色，通常单或兼有多胚。花期4-5月，果期9-11月。 柠檬产中国长江以南，原产东南亚，主要产...
21623	花叶络石	初雪葛、斑叶络石、石龙藤	http://pic1.huashichang.com/2014/0620/10/53a3a14c9e2c6_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 络石属	春季	花叶络石，为常绿木质藤蔓植物，茎有不明显皮孔。小枝、嫩叶柄及叶背面被短柔毛，老枝叶无毛。属喜光、强耐荫植物，喜空气湿度较大的环境，可作为常年“开花”植物用于各种花镜布置，同时它又是优良的盆栽植物材料。 花叶络石适宜在排水良好的酸性、中性土壤环境中生存，性强健抗病能力强，生长旺盛，类似于中国本土络石，同时它又具有较强的耐干旱、抗短期洪涝、抗寒能力。其叶色的变化与光照、生长状况相关，艳丽的色彩表现需...
21624	黑法师	法师、紫叶莲花掌	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/22/5b76db5d9c519_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	黑法师是景天科莲花掌属多肉植物（草本植物），为莲花掌的栽培品种，自然界不存在分布。其外形特殊，叶色美观，极具观赏价值，其厚重的叶片聚合而成的花型，十分美丽，莲花形状的黑法师庄严中不乏美丽，原来紫黑色也是这般的美丽。可用肥沃又排水透气良好的培养土种植。冷凉季节生长，夏季休眠但时间不长，不宜暴晒。 黑法师是一个叶色美丽而特殊的栽培品种，不但应作为标本收集，一般家庭也可栽培。原种莲花掌产于加那利群岛，...
21625	紫藤	朱藤、招藤、招豆藤、藤萝	http://pic1.huashichang.com/2015/1022/00/5627bcee00e52_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 紫藤属	春季	紫藤，（学名：Wisteria sinensis），别名藤萝、朱藤、黄环。属豆科、紫藤属，一种落叶攀援缠绕性大藤本植物。干皮深灰色，不裂；春季开花，青紫色蝶形花冠，花紫色或深紫色，十分美丽。紫藤为暖带及温带植物，对生长环境的适应性强。产河北以南黄河长江流域及陕西、河南、广西、贵州、云南。民间紫色花朵或水焯凉拌，或者裹面油炸，制作“紫萝饼”、“紫萝糕”等风味面食。
21626	金鱼草	龙口花、龙头花、洋彩雀、狮子花	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/21/5b7ac6ab964ff_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管花目 玄参科 金鱼草属	春季	金鱼草，又名：龙头花、狮子花、龙口花、洋彩雀，拉丁文名：Antirrhinum majus L.为玄参科、金鱼草属多年生草本植物。常做一二年和一年栽培，株高20～70厘米，叶片长圆状披针形。总状花序，花冠筒状唇形，基部膨大成囊状，上唇直立，2裂，下唇3裂，开展外曲。有白、淡红、深红、肉色、深黄、浅黄、黄橙等色。可盆栽，因其花色艳丽，非常适合观赏。原产地中海，广西南宁有引种栽培。原产于地中海地区，分...
21627	垂盆草	狗牙半支、石指甲、半支莲、养鸡草、狗牙齿、瓜子草	http://pic1.huashichang.com/2015/1213/23/566d8a461ba8d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 景天属	春季	垂盆草属景天科多年生草本，茎匍匐，易生根， 垂盆草一般生长在山坡岩石石隙、山沟边、河边湿润处，极易栽培，对环境要求不严，家前屋后均可种植，也可盆栽，通常采用分株繁殖， 垂盆草是一味民间流传极广的常用药草，全草入药，有清热解毒、消肿利尿、排脓生肌等的功效。 垂盆草为常绿多年生肉质草本。匍匐型生长，枝较细弱，匍匐节上生根。3叶轮生，倒披针形至长圆形，花少，黄色，花期5至7月。适应性很强，耐寒、耐旱又...
21628	仙客来	萝卜海棠、兔耳花、兔子花、一品冠、篝火花、翻瓣莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/16/5b768e599bed5_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 杜鹃花目 报春花科 仙客来属 	冬季	仙客来（学名：Cyclamen persicum），别名萝卜海棠、兔耳花、兔子花、一品冠、篝火花、翻瓣莲，是报春花科仙客来属多年生草本植物。 仙客来是一种普遍种植的鲜花，适合种植于室内花盆，冬季则需温室种植。仙客来的某些栽培种有浓郁的香气，而有些香气淡或无香气。 “仙客来”一词来自学名Cyclamen的音译，由于音译巧妙，使得花名有“仙客翩翩而至”的寓意。 仙客来是山东省青州市的市花，也是1...
21629	迷迭香	海洋之露	http://pic1.huashichang.com/2014/0507/15/5369de2095d96_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 唇形科 迷迭香属	春季	迷迭香叶带有茶香，味辛辣、微苦，常被使用在烹饪上，也可用来泡花草茶喝。常绿灌木，古代认为迷迭香能增强记忆，提神，调理贫血，可祛斑，减少皱纹强化肝及心脏功能。目前公认的最具备有抗氧化作用的植物。迷迭香中的抗氧化成分主要为鼠尾草酸、鼠尾草酚、迷迭香酚、熊果酸、迷迭香酸等成分。迷迭香也常常被摆放在室内来净化空气。 迷迭香为常绿灌木，株直立，叶灰绿、狭细尖状，叶片发散松树香味，自古即被视为可增强记忆的药...
21630	白花蛇舌草	蛇舌草、羊须草、蛇总管	http://pic1.huashichang.com/2018/0906/17/5b90f48141b09_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茜草目 茜草科 耳草属	春季	白花蛇舌草，（学名：Hedyotis diffusa）是茜草科耳草属的植物。分布在日本以及中国大陆的南方等地，生长于海拔1,800米的地区，多生长于山地岩石上，目前尚未由人工引种栽培。其中成药味苦、淡，性寒。主要功效是清热解毒、消痛散结、利尿除湿。尤善治疗各种类型炎症。在临床实践中，发现白花蛇舌草若配伍得当，可治疗多种疾病。
21631	草莓	洋莓、地莓、地果、红莓、士多啤梨	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f69beb937_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 草莓属	春季	草莓（学名：Fragaria × ananassa Duch.），多年生草本，高10-40厘米。茎低于叶或近相等，密被开.展黄色柔毛。叶三出，小叶具短柄，质地较厚，倒卵形或菱形，上面深绿色，几无毛，下面淡白绿色，疏生毛，沿脉较密；叶柄密被开展黄色柔毛。聚伞花序，花序下面具一短柄的小叶；花两性；萼片卵形，比副萼片稍长；花瓣白色，近圆形或倒卵椭圆形。聚合果大，宿存萼片直立，紧贴于果实；瘦果尖卵形，光滑...
21632	蕙兰	中国兰、 九子兰、夏兰、九华兰、九节兰、一茎九花、一品九命	http://pic1.huashichang.com/2018/0824/21/5b800db5c8b5d_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	春季	蕙兰（学名：Cymbidium faberi）为兰科兰属的地生草本植物。根较粗短，基部略比根前端粗大，无分枝。假鳞茎不明显，集生成丛，呈椭圆形。花常为浅黄绿色，有深紫红色的脉纹和斑点；花通常香气浓郁。 一茎多花，常6朵-12朵，芳香。蕙兰原产中国，是我国栽培最久和最普及的兰花之一，古代常称为“蕙”，“蕙”指中国兰花的中心“蕙心”，常与伞科类白芷合名为“蕙芷”。蕙兰花是我国珍稀物种，为国家二级重点保...
21633	小苍兰	香雪兰、小菖兰、洋晚香玉、麦兰	http://pic1.huashichang.com/2015/0414/23/552d33f344089_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 鸢尾科 香雪兰属	春季	小苍兰别名香雪兰、小菖兰、洋晚香玉、麦兰等，为鸢尾科香雪兰属，多年生球根花卉。花期在春节前后，香气浓郁醇正，形态绮丽，花色鲜艳，有鲜黄、洁白、橙红、粉红、雪青、紫、大红等，是人们喜爱的冬季室内盆栽花卉，也是重要的切花材料。 小苍兰叶子线形，质硬；早春开花，有黄、白、紫、红、粉红等色，穗状花序，花偏生一侧，筒中部以下狭细，裂片不等大，有芳香味。 原产于南非及热带非洲，也有一种原产于北非的苏丹。全...
21634	马蹄莲	慈菇花、水芋马、观音莲	http://pic1.huashichang.com/2013/0709/16/51dbcf86a1a7e_140_120.jpg	块茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天南星目 / 泽泻目 天南星科 马蹄莲属	春季	马蹄莲属天南星科的球根花卉，马蹄莲属，为近年新兴花卉之一，作为鲜切花市场需求较大，前景广阔。由于马蹄莲叶片翠绿，花苞片洁白硕大，宛如马蹄，形状奇特，是国内外重要的切花花卉，用途十分广泛。 马蹄莲自然花期从11月直到翌年6月，一般很少有成熟的果实。
21635	假昙花	亮红仙人指、连叶仙人掌、蟹爪兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0923/10/523fa92d3762b_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  仙人掌科 假昙花属	春季	假昙花为仙人掌科假昙花属附生类肉质植物。其多分枝，植株形态多呈悬垂伞状。茎节扁平，与仙人指相似，肉质，嫩绿色。刺座上有刺毛，花着生于茎节顶部刺座上，常见栽培品种有大红、粉红、杏黄或纯白色。 假昙花又名清明蟹爪兰，仙人掌科昙花属，多年生肉质草本植物。但较仙人指的茎节宽且厚。花朵大而花瓣整齐着生在茎节顶部，呈辐射状，与昙花、令箭荷花相类似。单朵花开7～10天，全株开花20～30天。是森林的仙人...
21636	吊兰	桂兰、葡萄兰、钓兰、树蕉瓜、浙鹤兰、倒吊兰、土洋参、八叶兰	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad17c1c6bb_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 吊兰属	春季	吊兰（学名：Chlorophytum comosum（Thunb.）Baker.），又称：垂盆草、挂兰、钓兰、兰草、折鹤兰，西欧又叫蜘蛛草或飞机草，吊兰原产于南非。 吊兰是单子叶植物纲、百合科、吊兰属多年生常绿草本植物，根状茎平生或斜生，有多数肥厚的根。叶丛生，线形，叶细长，似兰花。有时中间有绿色或黄色条纹。花茎从叶丛中抽出，长成匍匐茎在顶端抽叶成簇，花白色，常2-4朵簇生，排成疏散的总状花序或...
21637	石斛兰	石斛、石兰、吊兰花、金钗石斛、枫斗、霍斗、西枫斗	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/16/5b9b76735ba58_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目或兰目 兰科 石斛属	春季	石斛，兰科植物之一，原被归入柄唇兰族，但现已独立成为一族，对人体有驱解虚热，益精强阴等疗效，随着花卉产业的兴起人们发现它有很高的观赏价值，因而归入洋兰的范畴，逐渐从草药圃跨进到大花园中去，成为当今非常时兴的新花。石斛兰的植株由肉茎构成，粗如中指，棒状丛生，叶如竹叶，对生于茎节两旁。花葶从叶腋抽出，每葶有花七八朵，多的达20多朵，呈总状花序，每花6瓣，四面散开，中间的唇瓣略圆。许多品种的瓣边均为紫色...
21638	樟树	香樟、芳樟、芳樟树、木樟、乌樟、番樟、香蕊、樟木子、小叶樟、桴树	http://pic1.huashichang.com/2015/1115/22/5648945dd8ffc_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 樟目 樟科 樟属	春季	樟树，别名：香樟、樟木、瑶人柴、栳樟、臭樟、乌樟；拉丁文名：Cinnamomum camphora (L.) Presl.樟目、樟科、樟属常绿大乔木，高可达30米，直径可达3米，树冠广卵形；树冠广展，枝叶茂密，气势雄伟，是优良的绿化树、行道树及庭荫树。 樟树产中国南方及西南各省区。越南、朝鲜、日本也有分布，其他各国常有引种栽培。植物全体均有樟脑香气，可提制樟脑和提取樟油。木材坚硬美观，宜制家具、...
21639	墨兰	报岁兰、入岁兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0828/20/521df315cb5f2_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 微子目 兰科 兰属	秋季	墨兰（学名：Cymbidium sinense （Jackson ex Andr.）Willd.）：又名报岁兰，是兰科兰属地生植物。假鳞茎卵球形，包藏于叶基之内。叶带形，近薄革质，暗绿色。花葶从假鳞茎基部发出，直立，较粗壮，一般略长于叶；花的色泽变化较大，较常为暗紫色或紫褐色而具浅色唇瓣，也有黄绿色、桃红色或白色的，一般有较浓的香气；萼片狭长圆形或狭椭圆形；花瓣近狭卵形；唇瓣近卵状长圆形；蕊柱稍向...
21640	绿帝王	绿帝王喜林芋、绿市王蔓绿绒、绿帝皇、绿帝黄、蔓绿绒、帝王喜林芋、丛叶喜林芋、绿帝王蔓绿绒、绿钻花	http://pic1.huashichang.com/2015/0106/10/54ab490e61d12_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  天南星科 喜林芋属	春季	绿帝王喜林芋别名绿帝王、帝王喜林芋、丛叶喜林芋，天南星科、喜林芋属，常绿木质攀援植物。是一著名的优良栽培品种，由于其节间短，幼株时看似叶基声；当茎长高至50-60厘米时，便会向一侧倾斜。绿帝王叶巨大，常呈莲座状丛生于茎顶部；叶片宽箭形，基部心形，长可达45-60厘米或更长。 绿帝王喜温暖性环境，畏严寒，适宜气温20-30℃之间，冬季温度不得低于10℃，否则易受冻害，导致死亡，13℃左右就开始生长...
21641	落地生根	不死鸟、不死鸟锦、锦蝶、墨西哥斗笠、土三七、叶生、打不死、叶生根、晒不死、古仔灯、新娘灯、脚目草	http://pic1.huashichang.com/2018/0821/22/5b7c220f200f7_140_120.png	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	落地生根为景天科伽蓝菜属多年生肉质草本植物，株高50-100cm，茎单生，有分枝，直立，褐色。在早春的时候，从植株中央会抽出一条坚硬的花茎。不死鸟又名落地生根、锦蝶，长吊吊的、球茎旁又长球茎的、球茎上面长球茎的、叶子上长孢子的、叶子里面长种子的、插片叶子就长根。 落地生根蓇葖包在花萼及花冠内。种子小，有条纹。花期1-3月。 落地生根可长成亚灌木状，叶肥厚，叶片边缘锯齿处可萌发出两枚对生的小叶，...
21642	开心果树	阿月浑子、必思答、绿仁果、胡棒子、无名子	http://pic1.huashichang.com/2015/0927/09/560748e62de69_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 无患子目 漆树科 黄连木属	春季	开心果树又叫阿月浑子，落叶小乔木。树高约10米，奇数羽状复叶，树龄长，生长缓慢，实生苗从种子种植的第一年算起，至少需六年结果，结果率逐年增加，果实较大，长圆形，长约2厘米，宽约1厘米，熟时呈黄绿色或粉红色。原产于叙利亚、伊拉克、伊朗、前苏联西南部和南欧，后传入中国边远地区。 开心果富含维生素、矿物质和抗氧化元素，具有低脂肪、低卡路里、高纤维的显著特点，是健康的明智选择。它主要产于叙利亚、伊拉克、...
21643	鸳鸯茉莉	番茉莉、二色茉莉、双色茉莉	http://pic1.huashichang.com/2014/0605/15/539016028205a_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 茄目 茄科 鸳鸯茉莉属	春季	鸳鸯茉莉属茄科鸳鸯茉莉属常绿矮灌木，是华北夏季露天摆放和冬季室内布置的优良盆栽花卉。鸳鸯茉莉高50至100厘米，单叶互生，花大多单生，少有数朵聚生的。花冠呈高脚碟状，有浅裂，花期4月至10月，单花开放5天左右。花朵初开为蓝紫色，渐变为雪青色，最后变为白色，由于花开有先后，在同株上能同时见到蓝紫色和白色的花，故又叫双色茉莉，其英文名之意为“昨天、今天、明天”，这形象地描绘出其花色的特殊变化。 鸳鸯...
21644	山里红	山楂、红果	http://pic1.huashichang.com/2018/1027/12/5bd3ec42057c7_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 山楂属	春季	山里红是蔷薇科落叶小乔木，高6-8米，是果树，也是观赏植物。叶互生，阔卵形或三角卵形，边缘羽状5-9裂，有锯齿，叶脉上有短柔毛。伞状花序有小花10-12朵，白色或淡红色，5月开花。8-10月结果，梨果近球形，直径约2厘米，皮色深红，并有淡褐色斑点。 山里红是中国著名的果树，有3000多年栽培历史，由于适应性强，病虫害少，不需要精细管理，因此在全国各地都有栽培，而北方要比南方多。 ...
21645	蒂亚	绿焰	http://pic1.huashichang.com/2015/0401/00/551acb8ca7b15_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  景天科 景天属	春季	蒂亚为多年生常绿多肉植物，蒂亚也叫绿焰，株高可达20cm，容易从茎干底部分生，形成多分支结构，株幅可达12cm左右，新生的茎干底部有叶片，叶片逐渐脱落，形成老桩，老茎容易长出气生根。 蒂亚的叶型排列如莲花状，非常美丽，叶片短尖头，呈倒卵状楔形，叶背具龙骨（叶背中心凸起）边缘有极短的硬毛刺，夏季或者光照不足的时候叶片呈现绿色，但是在温差变化大的秋冬季节里，给予充分的光照，叶片会呈现红色，这大概是绿...
21646	鸡血藤	血风藤、三叶鸡血藤、九层风、凤庆南五味子、顺宁鸡血藤、散血香、三月黄、白血藤、渣子树、马鹿藤、紫梗藤、猪血藤、红藤、活血藤、大血藤、血龙藤、过岗龙、五层血	http://pic1.huashichang.com/2014/1026/01/544bd7da2ab7c_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 毛茛目 豆科 南五味子属	春季	鸡血藤为豆科植物密花豆（血风藤、三叶鸡血藤、九层风）Spatholobus suberectus Dunn 的干燥藤茎。秋、冬二季采收，除去枝叶，切片，晒干。主要分布于云南西南部，生长于海拔1800米以下的林中。其根及茎为云南鸡血藤药用，补血行血，通经活络。 鸡血藤的特别之处在于它的茎里面含有一种别的豆科植物所没有的物质。当它的茎被切断以后，其木质部就立即出现淡红棕色，不久慢慢变成鲜红色汁液流出...
21647	松红梅	松叶牡丹、纽西兰茶树、麦卢卡树	http://pic1.huashichang.com/2014/0711/10/53bf4558ea18b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 桃金娘科 薄子木属	春季	松红梅，拉丁学名（Leptospermum scoparium），常绿小灌木，桃金娘科，梅亚属双子叶植物。松红梅属桃金娘科植株，性温和，可提取精油。 原产新西兰、澳大利亚等地区，耐寒性不强。因其叶似松叶、花似红梅而得名，又因其重瓣花朵形似牡丹，故也称：“松叶牡丹”。其花朵虽然不大，但花色艳丽、花形精美，盛开时满树的小花星星点点、明媚娇艳，吸引着人们的目光。同时也具有观赏价值与一定的药用价值。 ...
21648	白果	公孙树子、银杏子、佛指甲	http://pic1.huashichang.com/2018/1022/10/5bcd3c9ee60f2_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 银杏纲 银杏目 银杏科 银杏属	春季	白果即银杏,出自《日用本草》。 《纲目》：银杏，原生江南，以宣城者为胜，树高二、三丈，叶薄，纵理俨如鸭掌形，有刻缺，面绿背淡，二月开花成簇，青白色，二更开花，随即卸落，人罕见之。一枝结子百十，状如柿子，经霜乃熟，烂去肉取核为果，其核两头尖，其仁嫩时绿色，久则黄。《随息居饮食谱》：中银杏毒者，昏晕如醉，白果壳或白鲞头煎汤解之。食或太多，甚至不救，慎生者不可不知也。《四川中药志》：白果，3-5岁的小...
21649	唐菖蒲	菖兰、剑兰、扁竹莲、十样锦、十三太保、什样锦	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/21/5be6e2f3b58b1_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 鸢尾科 唐菖蒲属	春季	唐菖蒲（学名：Gladiolus gandavensis）原种产于南非。品种有忧郁唐菖蒲、甘德唐菖蒲等。花茎高出叶上，花冠筒呈膨大的漏斗形，花色有红、黄色、紫、白色、蓝等单色或复色品种。 世界各地普遍栽培，主要生产国为美国、荷兰、以色列及日本等。唐菖蒲为重要的鲜切花，可作花篮、花束、瓶插等。可布置花境及专类花坛。 矮生品种可盆栽观赏，乃属鸯尾科球根植物。它与玫瑰，康乃馨和扶郎花被誉为“世界四大...
21650	桃花	无	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d205a4a16_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 李属	春季	桃花，即桃树盛开的花朵，属蔷薇科植物。叶椭圆状披针形，核果近球形，主要分果桃和花桃两大类。桃花原产于中国中部、北部，现已在世界温带国家及地区广泛种植，其繁殖以嫁接为主。桃花可制成桃花丸、桃花茶等食品。其具有很高的观赏价值，是文学创作的常用素材。此外，桃花中元素有疏通经络、滋润皮肤的药用价值。其花语及代表意义为：爱情的俘虏。每年3月份，各地会以桃花为媒，举办桃花节盛会。
21651	龙吐珠	麒麟吐珠、珍珠宝草、珍珠宝莲、臭牡丹藤、白花蛇舌草	http://pic1.huashichang.com/2014/0415/14/534cd31395de4_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 唇形目 马鞭草科 赪桐属	春季	龙吐珠又名珍珠宝莲，为马鞭草科赪桐属植物。龙吐珠夏秋季节，顶生的白色花萼中吐出鲜红色花冠，红白相嵌，形如游龙吐珠，异常美丽，为常见的盆栽花卉。 龙吐珠原产热带西非，在中国栽培历史并不长，花形奇特、开花繁茂，主要用于温室栽培观赏，可做花架，也有作盆栽点缀窗台和夏季小庭院，全草可入药。夏日似乎是白花的天下，朴实无华著称的龙吐珠也是其中之一。作为南国奇葩的龙吐珠，其花皆属苞片组成的棱形花萼，像一个个奶...
21652	九里香	石辣椒、九秋香、九树香、七里香、千里香、万里香、过山香、黄金桂、山黄皮、千只眼、月橘	http://pic1.huashichang.com/2018/0819/12/5b78ed467ff79_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 九里香属	春季	九里香又称石辣椒、九秋香、九树香、七里香、千里香、万里香、过山香、黄金桂、山黄皮、千只眼、月橘。拉丁文名：Murraya exotica L.芸香科、九里香属常绿灌木，有时可长成小乔木样，株姿优美，枝叶秀丽，花香浓郁。 九里香为芸香科植物九里香和千里香的干燥叶和带叶嫩枝。全年均可采收，除去老枝，阴干嫩枝呈圆柱形，直径1～5mm，表面灰褐色，具纵皱纹质坚韧，不易折断，断面不平坦。 根、茎、叶所含...
21653	芦荟	卢会、讷会、象胆、奴会、劳伟	http://pic1.huashichang.com/2014/0925/11/5423885d36ac6_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 百合科 芦荟属	春季	芦荟是一种百合科草本植物，它是多年生百合科肉质草本植物。芦荟叶簇生，呈座状或生于茎顶，叶常披针形或叶短宽，边缘有尖齿状刺。花序为伞形、总状、穗状、圆锥形等，色呈红、黄或具赤色斑点，花瓣六片、雌蕊六枚。花被基部多连合成筒状。 芦荟原产于地中海、非洲，为百合科多年生草本植物，据考证的野生芦荟品种300多种，主要分布于非洲等地。 芦荟颇受大众喜爱，主要因其易于栽种，为花叶兼备的观赏植物。可食用的品种...
21654	小雏菊	春菊、马兰头花	http://pic1.huashichang.com/2015/1101/15/5635c0e0e4c38_140_120.jpg	草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 桔梗目 菊科 雏菊属	春季	小雏菊英文daisy，白色的小花儿，被称作小小向日葵，有淡淡的香味。雏菊原产欧洲又名延命菊，是菊科中多年生草本植物，是意大利国花。它的中文名是因为它和菊花很象，菊花花瓣长而卷曲油亮，春菊则短小笔直，就象是未成形的菊花。故名雏菊。雏菊是圣洁的代表，这本书讲述了一个纯真的女孩无意中救了一个黑道大哥；后来俩个人彼此相爱后来她为了这个人逃课；休学、背弃父母、离家出走、结果......这部小说后来拍成了一部...
21655	胖大海	大海、大海子、大洞果、大发	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a965c741d_140_120.png	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 梧桐科 苹婆属	春季	胖大海（拉丁学名：SEMEN STERCULIAE LYCHNOPHORAE），别名 ：大海、大海子、大洞果、大发梧桐科植物胖大海Sterculia lychnophora Hance 的干燥成熟种子。呈纺锤形或椭圆形，长2～3cm，直径1～1.5cm。先端钝圆，基部略尖而歪，具浅色的圆形种脐，表面棕色或暗棕色，微有光泽，具不规则的干缩皱纹。外层果皮极薄，质脆，易脱落。中层果皮较厚，黑褐色，质松易...
21656	含羞草	感应草、知羞草、呼喝草、怕丑草、见笑草、夫妻草、害羞草	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/22/5b85578b13295_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物 蔷薇目 豆科 含羞草属	春季	含羞草（学名：Mimosa pudica Linn. ）：为豆科多年生草本或亚灌木，由于叶子会对热和光产生反应，受到外力触碰会立即闭合，所以得名含羞草。形状似绒球。开花后结荚果，果实呈扁圆形。叶为羽毛状复叶互生，呈掌状排列。大约在盛夏以后开花，头状花序长圆形，2-3个生于叶腋。花为白色、粉红色，花萼钟状，有8个微小萼齿，花瓣四裂，雄蕊四枚，子房无毛。荚果扁平，每荚节有1颗种子，成熟时节间脱落。 ...
21657	大岩桐	六雪尼、落雪泥	http://pic1.huashichang.com/2013/0827/22/521cb10deb0bb_140_120.jpg	球茎花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 玄参目 苦苣苔科 大岩桐属	春季	中国大岩桐的引种主要在20世纪30年代，由在南京的金陵大学农学院和中山陵园纪念植物园从美国引进。新中国成立后，各地植物园才正式引种试种。直到90年代才有小批量生产，至今还没有形成规模。 大岩桐生长期喜温暖、潮湿，忌阳光直射，有一定的抗炎热能力，但夏季宜保持凉爽，23℃左右有利开花，1－10月温度保持在18－23℃；10－翌年1月（休眠期）需要10－12℃，块茎在5℃左右的温度中，也可以安全过冬。
21658	法国梧桐	筱悬木、祛汗树、净土树、悬铃木、裂叶悬铃木、鸠摩罗什树、三球悬铃木	http://pic1.huashichang.com/2015/1222/22/56795af3adf66_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 悬铃木科 悬铃木属	春季	法国梧桐（Platanus orientalis Linn.），又叫裂叶悬铃木、鸠摩罗什树，悬铃木属落叶大乔木，是二球悬铃木的亲本，高可达30米，是世界著名的优良庭荫树和行道树，有“行道树之王”之称。 法国梧桐的树冠阔钟形；干皮灰褐色至灰白色，呈薄片状剥落。幼枝、幼叶密生褐色星状毛。叶掌状5-7裂，深裂达中部，裂片长大于宽，叶基阔楔形或截形，叶缘有齿牙，掌状脉；托叶圆领状。花序头状，黄绿色。多数...
21659	对兰	对红、对对红、百去莲、柱顶红、朱顶兰、华胄兰、百子莲、百枝莲	http://pic1.huashichang.com/2018/0907/17/5b92418de652d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门   石蒜科 孤挺花属	春季	对兰为多年生草本植物，鳞茎肥大，近球形，直径5—10cm，外皮淡绿色或黄褐色。 对兰是石蒜科朱顶红属的多年生草本植物，鳞茎肥大，近球形，直径5 - 10cm，外皮淡绿色或黄褐色。叶片两侧对生，带状，先端渐尖，2 - 8枚，叶片多于花后生出，长15 - 60cm，对兰由于多不同的品种，被广泛盆栽，具有很高的观赏价值。 对兰原产秘鲁和巴西一带，现广泛栽培。
21660	肉苁蓉	大芸、淡大芸、寸芸、苁蓉、甜苁蓉、淡苁蓉、地精、查干告亚	http://pic1.huashichang.com/2015/0607/23/557464058a138_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物亚门 双子叶植物纲 脣形目 列当科 肉苁蓉属	春季	肉苁蓉别名疆芸、寸芸、苁蓉、查干告亚（蒙语），属濒危种。高大草本，高40-160厘米，大部分地下生。花期5-6月，果期6-8月。主产于新疆、内蒙古阿拉善盟，甘肃、宁夏也有分布。 肉苁蓉是一种寄生在沙漠树木梭梭根部的寄生植物，从梭梭寄主中吸取养分及水份。素有“沙漠人参”之美誉，具有极高的药用价值，是中国传统的名贵中药材。肉苁蓉在历史上就被西域各国作为上贡朝廷的珍品，也是历代补肾壮阳类处方中使用频度...
21661	白芍药	白芍、白花芍药	http://pic1.huashichang.com/2017/0612/22/593ea3a9d7367_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 藤黄目 芍药科 芍药属	春季	白芍药也称白花芍药，是芍药科芍药属植物。在中国已有悠久的栽培历史，驰名中外，其称白花芍药。多年生草本或亚灌木，生于山坡、山谷的灌木丛或草丛中。我国大部分地区均有栽植。 芍药有“花相”之称．与牡丹并称“花中二绝”。多年生宿根草本，花大艳丽，花形多 变，适应性较强，是园林观赏的主要花卉。分布于甘肃、陕西、山西、河北、内蒙古和东北；蒙古，苏联西伯利亚地区也有。生于山地草坡。
21662	牡丹	鼠姑、鹿韭、白茸、木芍药、百雨金、洛阳花、国色天香、富贵花	http://pic1.huashichang.com/2018/0828/11/5b84c48271e3c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 虎耳草目 芍药科 芍药属	春季	牡丹原产于中国西部秦岭和大巴山一带山区，为多年生落叶小灌木，生长缓慢，株型小。牡丹是我国特有的木本名贵花卉，是中国国花，有数千年的自然生长和两千多年的人工栽培历史。牡丹素有"国色天香"、"花中之王"的美称。 在栽培类型中，主要根据花的颜色，可分成上百个品种。”牡丹品种繁多，色泽亦多，以黄、绿、肉红、深红、银红为上品，尤其黄、绿为贵。牡丹花大而香，故又有“国色天香”之称。 唐代刘禹锡描写京城长安...
21663	柏树	柏、香扁柏	http://pic1.huashichang.com/2013/0823/09/5216bd64510ce_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 裸子植物门 松柏纲 松柏目 柏科 柏木属，侧柏属	春季	柏树，Platycladus orientalis(L.)Francoptmxjjkmsc，为柏科侧柏属的一种常绿乔木，在中国分布极广，北起内蒙古、吉林，南至广东及广西北部，人工栽培范围几遍全国，是优良的园林绿化树种。 柏树为一般对于柏类植物的统称，柏树包含侧柏、圆柏、扁柏、花柏等多个属。柏树分枝稠密，小枝细弱众多，枝叶浓密，树冠完全被枝叶包围，从一侧看不到另一侧，多为墨绿色的圆锥体。树皮红褐色...
21664	滴水观音	海芋、狼毒（地下茎）、天芋、观音莲、羞天草、隔河仙	http://pic1.huashichang.com/2015/0519/23/555b5afdee432_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 泽泻目 天南星科 海芋	冬季	滴水观音（原名海芋或姑婆芋），学名：Alocasia macrorrhizos，天南星科海芋属，又名佛手莲等，台湾地区称姑婆芋，原产南美洲，为热带和亚热带常见观赏植物，俗称痕芋头、狼毒（广东）、野芋头、山芋头、大根芋、大虫芋、天芋、天蒙等，作为观赏植物时则称其为滴水观音。 滴水观音为多年生常绿草本植物，有药用价值，球茎和叶可以药用，其叶汁入口会中毒，根茎有毒。在空气温暖潮湿、土壤水分充足的条件下...
21665	珍珠草	珠仔草、假油甘、潮汕、龙珠草、企枝叶下珠、碧凉草、叶下珠	http://pic1.huashichang.com/2014/1208/10/54850a18f1f0b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  大戟科 	春季	叶下珠别名： 珠仔草、假油甘、潮汕、龙珠草、企枝叶下珠，碧凉草等。 珍珠草为一年生草本植物，高数寸至尺许。茎带紫红色，有纵棱。叶互生，作复瓦状排列，形成二行，很似羽状复叶，叶片矩圆形，长二、三分，全绿，先端尖或钝，基部圆形，几无叶柄。夏秋沿茎叶下面开白色小花，无花柄。花后结扁圆形小果，形如小珠，排列于假复叶下面。
21666	豆瓣绿	椒草、翡翠椒草、青叶碧玉、豆瓣如意、小家碧玉、碧玉花	http://pic1.huashichang.com/2013/0722/18/51ed07812a899_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲  胡椒科 草胡椒属	春季	豆瓣绿为小型的草本植物，原产于西印度群岛、巴拿马、南美洲北部。后来传入中国，一般作为盆栽装饰用，以其明亮的光泽和自然地绿色受到广泛欢迎。而且该植物还可以药用，根据中医药理，其内用可以祛风除湿，止咳祛痰。外用可以治跌打损伤，骨折，所以其也是中草药的重要一部分。
21667	锦晃星	金晃星、绒毛掌、猫耳朵	http://pic1.huashichang.com/2013/0929/16/5247e4adb90f8_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目  景天科  石莲花属	春季	锦晃星是一种景天科拟石莲花属的多肉植物，栽培较为普遍的，其肥厚、多肉的叶片布满了细短的白色毫毛（石莲花属里较少的有绒毛系列），叶缘顶端的红色鲜艳夺目，于冬季和早春绽开出的一串串橙红色小花交相辉映，异常美丽。 锦晃星，所属植物界，植株具分枝，细茎圆棒状，被有红棕色绒毛。肥厚、多肉的叶片倒披针形，呈莲座状互生于分枝上部，而栽培多年植株基部的叶片常脱落，叶片平展，绿色，表面密被白色、细短毫毛，在冷凉时...
21668	侧柏	扁柏、柏、柏刺、柏树、柏香、柏香树、柏油、柏枝树、柏子壳、柏子树、扁柏叶、扁伯、扁桧、扁松、扁竹叶、伯树、侧柏叶、干头柏、哈布他盖-阿日查、黄柏、掬、片松、千头柏、砂金柏、塔仁、香柏、香槲树、香柯树、香树、岩柏、圆柏、阿彼、阿日查、阿日琴－那布其、柏仁、柏叶、柏枝叶、柏子、柏子仁、丛柏叶、热阿休、术格巴、同很、子孙柏	http://pic1.huashichang.com/2015/1212/19/566c0269481e9_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 松杉纲 松杉目 柏科 侧柏属	春季	侧柏（学名：Platycladus orientalis （L.) Franco）属常绿乔木。树冠广卵形，小枝扁平，排列成1个平面。叶小，鳞片状，紧贴小枝上，呈交叉对生排列，叶背中部具腺槽。雌雄同株，花单性。雄球花黄色，由交互对生的小孢子叶组成，每个小孢子叶生有3个花粉囊，珠鳞和苞鳞完全愈合。球果当年成熟，种鳞木质化，开裂，种子不具翅或有棱脊。 侧柏耐旱，常为阳坡造林树种，也是常见的庭园绿化树种...
21669	佛手	九爪木、五指橘、佛手柑、招财佛手花、招财佛手、香橼	http://pic1.huashichang.com/2016/0508/21/572f3c2d94a0c_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 柑桔属	春季	佛手又名九爪木、五指橘、佛手柑。为芸香科常绿小乔木。主产于闽粤、川、江浙等省的佛手，其中浙江金华佛手最为著名，被称为“果中之仙品，世上之奇卉”，雅称“金佛手”。 佛手的叶色泽苍翠，四季常青。佛手的果实色泽金黄，香气浓郁，形状奇特似手，千姿百态，让人感到妙趣横生。佛手不仅有较高的观赏价值，而且具有珍贵的药用价值、经济价值。
21670	金桔	金枣、洋奶桔、牛奶桔、金弹、金丹、马水橘、金橘、脆皮桔、金柑	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f6e1b857b_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 芸香目 芸香科 金桔属	春季	金桔为芸香科，属金柑。又称金枣、金柑、小橘子。常绿灌木。高3米，一般不具刺，小枝绿色，营养充足时分枝多；叶披针形至长椭圆形，5-9厘米长，全缘，叶柄稍有翅；花小，白色，芳香，1-3朵腋生，花瓣5，雄蕊20-25，子房5室；果椭圆形或倒卵形，长2.5-3.5厘米，金黄色；果实球形的属日本金桔(F.japonica)。 金桔原分布中国东南沿海各省，特别是广东地区，种植和食用金柑的历史最悠久，是名副其...
21671	蓝石莲	皮氏石莲花、皮氏石莲	http://pic1.huashichang.com/2015/0402/23/551d6772d340c_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 石莲花属 	春季	蓝石莲Echeveria peacockii（Echeveria desmetiana）景天科石莲花属，英文Oliveranthus Rose，拉丁名是以18世纪的墨西哥植物艺术家Atanasio Echeverría y Godoy命名。 蓝石莲植株不大有矮小的茎，随着时间的生长而慢慢逐渐伸长形成老桩。叶片莲座型密集排列，株径不会很大，叶片相对比较薄。 蓝石莲锦匙型叶片，叶缘光滑无褶皱，有叶...
21672	松树	松、常绿树	http://pic1.huashichang.com/2015/0406/12/552204ce05d50_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 种子植物门 松柏纲 松柏目 松科 松属	春季	松树，世界上松树种类将近八十余种，不仅种类多，而且分布广，如分布于华北、西北几省区的油松、樟子松、黑松和赤松，华中几省的马尾松、黄山松、高山松，秦巴山区的巴山松，以及台湾松和北美短叶松，多数是我国荒山造林的主要树种。三针一束的三叶松有分布于秦岭、关山林区的白皮松、川滇地区的云南松、思茅松、华中华南引种的湿地松、火炬松等。四针一束的松树种类少，仅美国加里福尼亚州有分布。另外，卵果松，拉威逊松是四针或...
21673	榆树	榔树、小叶榆、秋榆、白榆、家榆、榆钱树、春榆、粘榔树	http://pic1.huashichang.com/2016/0514/22/57373a2ec806f_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 榆科 榆属	春季	榆树（学名：Ulmus pumila L.）：又名春榆、白榆等，素有“榆木疙瘩”之称，为榆科落叶乔木，幼树树皮平滑，灰褐色或浅灰色，大树之皮暗灰色，不规则深纵裂，粗糙；小枝无毛或有毛，无膨大的木栓层及凸起的木栓翅；冬芽近球形或卵圆形。叶椭圆状卵形等，叶面平滑无毛，叶背幼时有短柔毛，后变无毛或部分脉腋有簇生毛，叶柄面有短柔毛。花先叶开放，在生枝的叶腋成簇生状。翅果稀倒卵状圆形。花果期3-6月（东北较...
21674	琴叶榕	琴叶橡皮树	http://pic1.huashichang.com/2015/1212/22/566c2c4c6137a_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 榕属	春季	琴叶榕又名琴叶橡皮树，因叶先端膨大呈提琴形状而得名，是桑科榕属常绿乔木。琴叶榕具较高的观赏价值，是理想的大厅内观叶植物。 琴叶榕高可达12米，茎干直立，极少分枝，叶片密集生长，叶片厚革质、深绿色、具光泽、叶脉凹陷、节间较短。 琴叶榕单叶互生，变异甚大，小提琴形或倒卵形，长4～10厘米，宽1.5～4.5厘米，基部圆形或阔楔形，先端突尖，中部常多少收缩而成窄腰形，两面无毛，有时下面被短柔毛，柄长4...
21675	四季海棠	蚬肉秋海棠、玻璃翠、四季秋海棠、瓜子	http://pic1.huashichang.com/2015/0724/22/55b245f347ffa_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 秋海棠科 秋海棠属	春季	四季海棠为秋海棠科秋海棠属，原产巴西，多年生草本植物，又称秋海棠、虎耳海棠、瓜子海棠、玻璃海棠。四季海棠在传统生产中是作为一种多年生的温室盆花。近年人们将其应用于花坛布置，效果极佳。随着一些相对耐热品种的出现，四季海棠在中国很有可能成为最主要的花坛花卉之一，具有株型圆整、花多而密集、极易与其它花坛植物配植、观赏期长等优点，因而越来越受到欢迎。 四季海棠一般为春秋两季栽培，多年生常绿草本，茎直立，...
21676	榕树	细叶榕、成树、榕树须	http://pic1.huashichang.com/2018/0831/10/5b88a91641547_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 榕属	春季	榕树（学名：Ficus microcarpa），为桑科，榕属，乔木，原产于热带亚洲。榕树以树形奇特，枝叶繁茂，树冠巨大而著称。枝条上生长的气生根，向下伸入土壤形成新的树干称之为“支柱根”。榕树高达30米，可向四面无限伸展。其支柱根和枝干交织在一起，形似稠密的丛林，因此被称为“独木成林”。
21677	红豆杉	扁柏、红豆树、紫杉、赤柏松	http://pic1.huashichang.com/2018/0820/22/5b7ad07babc71_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 松柏门 松柏纲 红豆杉目 红豆杉科 红豆杉属	春季	红豆杉又名紫杉，是一种红豆杉属的植物。红豆杉属于浅根植物，其主根不明显、侧根发达，是世界上公认濒临灭绝的天然珍稀抗癌植物，是经过了第四纪冰川遗留下来的古老孑遗树种，在地球上已有250万年的历史。由于在自然条件下红豆杉生长速度缓慢，再生能力差，所以很长时间以来，世界范围内还没有形成大规摸的红豆杉原料林基地。1994年红豆杉被我国定为一级珍稀濒危保护植物，同时被全世界42个有红豆杉的国家称为“国宝”，...
21678	西瓜	夏瓜、寒瓜、青门绿玉房	http://pic1.huashichang.com/2015/0327/22/55156c809e606_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 葫芦目 葫芦科 西瓜属	春季	西瓜（学名：Citrullus lanatus，英文：Watermelon），属葫芦科，原产于非洲。西瓜是一种双子叶开花植物，形状像藤蔓，叶子呈羽毛状。它所结出的果实是瓠果，为葫芦科瓜类所特有的一种肉质果，是由3个心皮具有侧膜胎座的下位子房发育而成的假果。西瓜主要的食用部分为发达的胎座。果实外皮光滑，呈绿色或黄色，果瓤多汁为红色或黄色，白色较为罕见。
21679	建兰	雄兰、骏河兰、剑蕙	http://pic1.huashichang.com/2013/1030/22/52711acac72a5_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 天门冬目 兰科 兰属	春季	建兰俗称雄兰、骏河兰、剑蕙等，也称秋兰。兰科。多年生草本植物。根长，叶肥，多海绵质。叶丛生，线状披针形，暗绿色。夏秋间，叶间抽出总状花序，花瓣较萼片稍少而色淡，唇瓣卵状矩圆形，全缘，绿黄色，有红斑或褐斑。原产我国。久经人工培植，品种很多，唇瓣和两棒白色无斑点的为上品，称“素心兰”。种子或分株繁殖。花芳香馥郁，供观赏或制香料。叶可入药，功能开胃解郁。建兰叶片宽厚，直立如剑。花瓣较宽，形似竹叶般；花多...
21680	鲁冰花	多叶羽扇豆、羽扇豆	http://pic1.huashichang.com/2014/0513/10/537182cc6cb1b_140_120.jpg	一年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 豆科 羽扇豆属	春季	鲁冰花是一种一年生草本植物，高20-70厘米，台湾山地的茶农在种植茶叶，特别是台湾特有的高山云雾茶时，需要在茶山周边、甚至是茶叶植株的附近就辅助的种上“鲁冰花”这种植物，原因是这种植物据说可以帮助茶叶健康生长，并且可以让茶叶具有芳香甜美的作用。 鲁冰花为掌状复叶，多为基部着生，小叶10～17枚，披针型至倒披针型，叶质厚，叶面平滑，背面具粗毛。总状花序顶生，高度40～60厘米，尖塔型，花色丰富艳丽...
21681	沙漠玫瑰	天宝花、小夹竹桃、富贵花、沙红姬花、亚当花、矮性鸡蛋花	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d38114466_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 夹竹桃科 天宝花属	春季	沙漠玫瑰（学名：Adenium obesum）为多年生肉质植物，株高可达2米。。它有多个别称，例如：天宝花、富贵花、沙红姬花、亚当花、矮性鸡蛋花、小夹竹桃，在欧美地区常被称为称沙漠蔷薇或沙漠杜鹃。属于小乔木，在原产地可长至2米高。沙漠玫瑰基部肥大，肉质的茎部短而粗，针形或倒卵形的叶互生在茎部分枝顶端，叶片正面深绿色，背面淡绿色而且比较粗糙。花期在春末至秋季，花粉红至红色，成伞形花序，2～10...
21682	栀子花	木丹、鲜支、栀子、越桃、水横枝、支子花、山栀花、黄鸡子、黄荑子、黄栀子、黄栀、山黄栀、玉荷花、白蟾花、禅客花、碗栀	http://pic1.huashichang.com/2018/0818/18/5b77f41e7d036_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 龙胆目 茜草科 栀子属	春季	栀子花又名栀子、黄栀子，为龙胆目、茜草科、栀子属的常绿灌木，喜欢温暖湿润和阳光充足的环境，较耐寒，耐半阴，怕积水，要求疏松、肥沃和酸性的沙壤土，原产于中国。栀子花枝叶繁茂，叶色四季常绿，花芳香素雅，为重要的庭院观赏植物。除观赏外，其花、果实、叶和根可入药，有泻火除烦，清热利尿，凉血解毒之功效。其花语是“永恒的爱，一生守候和喜悦”。也有同名的一首歌曲。
21683	水仙花	凌波仙子、金盏银台、落神香妃、玉玲珑、金银台、姚女花、天葱、雅蒜、雪中花、女史花、俪兰、配玄、水鲜	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcda9a2b2b_140_120.jpeg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 石蒜科 水仙属	春季	水仙，属石蒜科水仙属多年生草本植物，原产中国，水仙花是从荆州开遍全国的。近日出版的《江苏社会科学》（双月刊2011年第6期）程杰在《中国水仙起源考》一文中提出，水仙起源于湖北江陵。在中国已有一千多年栽培历史，为中国传统名花之一。此属植物全世界共有800多种，其中的10多种如喇叭水仙、围裙水仙等具有极高的观赏价值。水仙原分布在中欧、地中海沿岸和北非地区，中国的水仙是多花水仙的一个变种。花为白色，呈伞...
21684	长寿花	矮生伽蓝菜、圣诞伽蓝菜、寿星花、假川莲、家乐花、伽蓝花	http://pic1.huashichang.com/2013/0630/12/51cfbaac3d50d_140_120.jpg	仙人掌	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 伽蓝菜属	春季	长寿花一种多肉植物，由肥大、光亮的叶片形成的低矮株丛终年翠绿。春、夏、秋三季栽植于露地作镶边材料，12月至翌年4月开出鲜艳夺目的花朵。每一花枝上可多达数十朵花，花期长达4个多月，长寿花之名由此而来。 长寿花是一种景天科伽蓝菜属的多肉植物，由肥大、光亮的叶片形成的低矮株丛，终年翠绿。春、夏、秋三季栽植于露地作镶边材料，12月至翌年4月开出鲜艳夺目的花朵。每一花枝上可多达数十朵花，花期长达4个多月，...
21685	君子兰	大花君子兰、大叶石蒜、剑叶石蒜、达木兰	http://pic1.huashichang.com/2013/0706/19/51d7fcd730179_140_120.jpg	兰科花卉	植物界 被子植物门  单子叶植物纲 百合目 石蒜科 君子兰属	春季	君子兰是石蒜科君子兰属的一种多年生草本植物，花期长达30-50天，以冬春为主，元旦至春节前后也开放。忌强光，为半阴性植物，喜凉爽，忌高温。生长适温为15-25℃，低于5℃则停止生长。喜肥厚、排水性良好的土壤和湿润的土壤，忌干燥环境。君子兰具有很高的观赏价值。 其植株文雅俊秀，有君子风姿，花如兰，而得名。根肉质纤维状，叶基部形成假鳞茎，叶形似剑，长可达45厘米，互生排列，全缘。伞形花序顶生，每个花...
21686	金钱草	镜面草、翠屏草、大金钱草、对座草、路边黄、遍地黄、一串钱、寸骨七	http://pic1.huashichang.com/2016/0428/23/5722289a24cd1_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 管状花目 报春花科 冷水花属	春季	金钱草，中药名。为报春花科植物过路黄（学名：Lysimachia christinae Hance）的干燥全草。江南各省均有分布。夏季具有清热解毒，散瘀消肿，利湿退黄之功效，可用于热淋，沙淋，尿涩作痛，黄疸尿赤，痈肿疔疮，毒蛇咬伤，肝胆结石，尿路结石等症。 现代研究，该品主要含酚性成分和甾醇、黄酮类、氨基酸、鞣质、挥发油、胆碱、钾盐等。还具有排石，抑菌，抗炎作用，对体液免疫、细胞免疫均有抑制作用。...
21687	玫瑰	刺玫花、徘徊花、刺客、穿心玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/0914/10/5b9b21ed5a97f_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 蔷薇科 蔷薇属	夏季	玫瑰又被称为刺玫花、徘徊花、刺客、穿心玫瑰。蔷薇科蔷薇属灌木。作为农作物，其花朵主要用于食品及提炼香精玫瑰油，玫瑰油要比等重量黄金价值高，应用于化妆品、食品、精细化工等工业。 玫瑰属于蔷薇科，蔷薇亚科，蔷薇属，落叶灌木，枝杆多刺。奇数羽状复叶，小叶5～9片，椭圆形，有边刺，表面多皱纹，托叶大部和叶柄合生。花单生，数朵聚生，花有紫红色、粉红色、黄色、白色、蓝色、黑色等。蔷薇科蔷薇属灌木，作为农作物...
21688	蕺菜	鱼腥草、狗蝇草、臭菜、狗心草、折耳根、狗点耳、狗贴耳、侧耳根	http://pic1.huashichang.com/2015/1231/01/5684198b1af00_140_120.jpg	草本花卉	植物界 种子植物门 双子叶植物纲 胡椒目 三白草科 蕺菜属	春季	蕺菜（拉丁学名：Houttuynia cordata Thunb）（名医别录）鱼腥草（本草纲目）、狗贴耳（广东梅州市梅县区）、侧耳根（四川、云南、贵州）。腥臭草本植物，有异味。叶片心形，托叶下部与叶柄合生成鞘状。穗状花序在枝顶端与叶互生，花小，两性，总苞片白色，花丝下部与子房合生，子房上位。蕺菜的蒴果卵圆形，花果期5～10月。 阴性植物，怕强光，喜温暖潮湿环境，较耐寒，-15℃可越冬，忌干旱，以...
21689	郁金香	洋荷花、草麝香、郁香、旱荷花、红蓝花、紫述香	http://pic1.huashichang.com/2018/0905/20/5b8fcc52f0c70_140_120.jpg	鳞茎花卉	植物界 被子植物门 单子叶植物纲 百合目 百合科 郁金香属	春季	郁金香为百合科郁金香属的草本植物，是土耳其、哈萨克斯坦、荷兰的国花。英文名：Flower of Common Tulip， Flower of Late Tulip ，中药名称：郁金香《本草拾遗》；郁金香《太平御览》；红蓝花、紫述香《纲目》。 郁金香花叶3-5枚，条状披针形至卵状披针状，花单朵顶生，大型而艳丽，花被片红色或杂有白色和黄色，有时为白色或黄色，长5-7厘米，宽2-4厘米，6枚雄蕊等长...
21690	大丽花	大理花、天竺牡丹、大丽菊、地瓜花、西番莲、洋菊、苕牡丹、洋芍药、大理菊	http://pic1.huashichang.com/2015/0412/17/552a35b5ea4df_140_120.jpg	块根花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 大丽花属	春季	大丽花别名大理花、天竺牡丹、东洋菊、大丽菊、地瓜花，菊科、大丽花属植物，菊科多年生草本，有巨大棒状块根。茎直立，多分枝，高1.5-2米，粗壮。 菊花傲霜怒放，而大丽菊却不同，春夏间陆续开花，越夏后再度开花，霜降时凋谢。它的花形同那国色天香的牡丹相似，色彩瑰丽多彩，惹人喜爱。  墨西哥人把大丽花视为大方、富丽的象征，因此将它尊为国花。同时，大丽花还是吉林省的省花，河北省张家口市的市花，...
21691	菠萝蜜	波罗蜜、苞萝、木菠萝、树菠萝、大树菠萝、蜜冬瓜、牛肚子果	http://pic1.huashichang.com/2018/1110/19/5be6c4a9e5e9d_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 桑科 波罗蜜属	春季	菠萝蜜为桑科（Moraceae）波罗蜜属常绿乔木。又名木波罗、树波罗。热带果树。原产印度至马来西亚一带，现热带地区都有种植，引入中国已有900多年历史，分布于台湾、广东、广西和云南等地。 在广州、香港、澳门及其他粤语地区，波罗蜜一般被称为大树菠萝，在广西等地称为木波罗，是桑科波罗蜜属常绿乔木。原产于印度、东南亚，隋唐时传入中国，《隋书·真腊传》称为“频那挲”（梵文 Panasa 对音），宋代改称...
21692	山地玫瑰	高山玫瑰、山玫瑰	http://pic1.huashichang.com/2018/0817/21/5b76d34521b6e_140_120.jpg	多肉多浆植物	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 蔷薇目 景天科 莲花掌属	春季	山地玫瑰为景天科、莲花掌属多肉植物（景天科、莲花掌属多肉植物中的很多种类都有生长期叶子展开，休眠期合拢的特点，只不过没有山地玫瑰这么明显，像人们熟悉的黑法师）。 肉质叶呈莲座状排列，株幅依品种的不同差异很大，小型种‘Aeoniumaizoon’只有2至4厘米，而大型种‘Aeoniumdiplocyclum’能长到30厘米至40厘米或更大。叶色有灰绿、蓝绿或翠绿等颜色，暴晒后叶子有时会有红褐色斑纹...
21693	摇钱树	大叶散、金钱榕、栾树、山膀胱、灯笼花、一串钱、大夫树、钱树	http://pic1.huashichang.com/2015/0412/18/552a4da69a4be_140_120.jpg	灌木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 荨麻目 榆科 青檀属	春季	摇钱树是天南星科雪芋属，小叶椭圆状；另有金钱榕，为桑科榕属，叶近似圆形）是近年从国外引种的多年生草本花卉，株高50厘米至80厘米，地下球茎上着生泽米苏铁或蕨类植物状的羽状复叶，叶柄肉质，具小叶7对至10对，小叶椭圆状，像一对对排列整齐的铜钱。佛焰花苞红褐色。 同名书图书和由斯蒂芬·赫瑞克 （Stephen Herek）导演执导同名电影《摇钱树》。 传说中的一种宝树，摇摇它就会落下金钱来。北京旧...
21694	发财树	瓜栗、中美木棉、马拉马栗、鹅掌钱	http://pic1.huashichang.com/2014/0410/11/53460b09e604e_140_120.jpg	乔木花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 锦葵目 木棉科 瓜栗属 	春季	发财树又名马拉巴栗、瓜栗、中美木棉、鹅掌钱。为木棉科常绿小乔木。发财树原产拉丁美洲的哥斯达黎加、澳洲及太平洋中的一些小岛屿，我国南部热带地区亦有分布。发财树为多年生常绿灌木,性喜温暖、湿润，向阳或稍有疏荫的环境，发财树忌阳光暴晒，否则会枯萎死亡。 发财树是大众化的盆栽，气温满足20℃以上的温度就可以播种，播种发芽率还是挺高的，相比于买来的扦插盆栽，自己播种的发财树则更容易养护。
21695	百香果	西番莲果、热情果、西番果、巴西果、鸡蛋果	http://pic1.huashichang.com/2018/0912/19/5b98f659a3499_140_120.jpg	藤本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 金虎尾目 西番莲科 西番莲属	春季	百香果，俗称“巴西果”、“鸡蛋果”，原产于巴西，属西番莲科。因其果汁营养丰富，气味特别芳香，可散发出香蕉、菠萝、柠檬、草莓、番桃、石榴等多种水果的浓郁香味而被举为“百香果”，又有“百香果”“果汁之王”之美称，因其果汁也是其英文名“Passionfruit”的译音，在国外还有“果汁之王”、“摇钱树”等美称。 百香果花期4-7月。
21696	蒲公英	蒲公草、食用蒲公英、尿床草、西洋蒲公英、金簪草、黄花地丁、婆婆丁、华花郎	http://pic1.huashichang.com/2018/0830/14/5b87958d76d9d_140_120.jpg	多年生草本花卉	植物界 被子植物门 双子叶植物纲 菊目 菊科 蒲公英属	春季	蒲公英别名黄花地丁、婆婆丁、华花郎等。蒲公英为菊科，蒲公英属多年生草本植物。根圆锥状，表面棕褐色，皱缩，叶边缘有时具波状齿或羽状深裂，基部渐狭成叶柄，叶柄及主脉常带红紫色，花葶上部紫红色，密被蛛丝状白色长柔毛；头状花序，总苞钟状，瘦果暗褐色，长冠毛白色。 蒲公英头状花序，种子上有白色冠毛结成的绒球，花开后随风飘到新的地方孕育新生命，据说谁能找到紫色的蒲公英谁就能得到完美的爱情。 蒲公英植物体中...
